En selle !
4 Août 1879.
A l'officier commandant لم استطع تخطي الحواجز (لوغان) ابدا
le régiment de Fort Crane.
Rapport : Troupe C. Deuxième régiment.
aflate în mijlocul
celor mai frumoase priveliºti.
Sixième de cavalerie.
Însã, mult prea des, cu cât e mai frumoasã
priveliºtea, cu atât e mai rea mâncarea.
Le 28 Juillet 1879, la troupe C,
commandée par le Capitaine Cole,
fut attaquée par un groupe
d'environ 70 guerriers Apaches.
L'ennemi subit de grosses pertes
avant de fuir.
La moitié des soldats furent tués,
parmi eux, le Capitaine Kyril Kurke.
Deux des survivants furent blessés.
Le soldat Simpleton
fut blessé légèrement au bras,
et le lieutenant Niege Riel Grande,
blessé plus gravement.
Le seul gradé survivant
était le sergent Vincent Staples.
Il prit le commandement.
Après avoir enterré tous nos morts, et my couer is tot
*sees the battle toads*
MERDE!!!!!!
(كيتس) يعرف ما الذي يعمله -
وانا اعرف ايضا -
سانتظر هنا كي اتلقى سهم اباتشي
في بطني ايها الجندي
اربط هذا الطرف هناك
احتجزهم
(كونلي) ارفع السروج عن الخيل
رقيب لو فقط ارخيت المكابح قليلا
وحركت السروج
Vous avez whisky ?
Je t'en donnerai du whisky,
diable de Peau-Rouge !
- Qu'est-ce qu'elle a ?
- Un chien. I mean, a FREE BITCH
*BOSS FIGHT WITH DARK QUEEN PART II: ANAL FISHHOOK TIME*