Am fost invitaţi de restaurante
aflate în mijlocul
celor mai frumoase privelişti.
MANAGER DE RESTAURANT
NICK LIBERATO
Care au nevoie de ajutor
pentru a-şi salva afacerea.
Nimic nu te inspiră mai tare
decât sărbătorirea
unei comunităţi în farfurie.
Însă, mult prea des, cu cât e mai frumoasă
priveliştea, cu atât e mai rea mâncarea.
Reînsufleţim nu doar restaurantele...
Mizăm totul.
Pentru noi, asta e viaţa.
...ci şi încrederea proprietarilor
în ei înşişi.
Înseamnă enorm pentru mine.
Doamne!
E o parte din noi aici.
Împreună, străbatem lumea
căutând inspiraţie
pentru a transforma aceste restaurante
în adevărate atracţii
care să ofere o imagine
nu doar a acelui restaurant,
nu doar a acelui chef,
ci a întregii comunităţi.
Îţi zic, frate, mi-aţi schimbat viaţa.
Hong Kong e epicentrul nebuniei.
E aproape copleşitor.
Cultura culinară e ireală,
fără egal în lume.
În Hong Kong e aşa multă acţiune!
Sunt lumini, sunete,
totul se întâmplă într-un singur loc.
Există două părţi ale Hong Kongului,
cea foarte tradiţională chineză
şi cea super-şic şi modernă.
Cred că asta face Hong Kongul grozav.
Azi am călătorit
într-un sătuc pescăresc liniştit,
chiar la marginea Hong Kongului,
numit Tai O.
E unul dintre ultimele
sate pescăreşti rămase
în întreaga regiune Hong Kong.
E calm, liniştit,
e ca şi cum ar fi vechi de sute de ani,
fiindcă aşa şi e.
Magazin după magazin
cu peşte uscat, peşte proaspăt.
De câte magazine de peşte e nevoie?
BUN VENIT ÎN TAI O
Ne-am adunat în Tai O
ca să-i ajutăm pe Clifford şi Charlene
cu micul lor restaurant numit Banianul.
Nu câştigă de ani buni,
fiindcă arată ca un magazin de suveniruri
şi nu este prezent online.
Nu ştie nimeni că Clifford şi Charlene
au un restaurant.
Am visat la propria cafenea din facultate.
Într-o zi, a luat un autobuz spre Tai O.
Când am trecut pe lângă magazin,
mi-a venit o idee.
Poate i-aş putea îndeplini visul.
L-am închiriat şi i-am făcut o cafenea.
A fost foarte fericită.
Da, prin asta m-a ajutat să încep...
- Să-l realizezi.
- Da, să-l fac real.
TAI O, BANIANUL
Facem echipă bună.
De obicei lucrez la bucătărie.
Prepar mâncarea,
pregătesc gustările,
aripioare de pui, spaghetti,
nişte deserturi de casă.
- Sunt cea mai muncitoare.
- Da, şi eu.
Tu, nu.
Mereu spune asta.
Spune mereu că nu fac nimic,
dar eu fac multe.
E greu să-i facem pe clienţi să înţeleagă
că avem un local în care se mănâncă.
De aceea, nimeni nu ştie
că suntem aici
şi că facem ceva special pentru ei.
Slujba asta n-a scos profit
de cinci ani şi jumătate.
E imposibil s-o menţii în continuare.
Simţim că magazinul nostru...
adică restaurantul,
e pe punctul de a închide.
Clifford şi Charlene
şi-au folosit ani de zile economiile
ca să menţină restaurantul deschis.
Riscă să închidă magazinul în orice clipă,
dacă nu-i ajutăm.
Cred că aici e.
Ce mic e!
Unde suntem?
Nu ştiu unde suntem,
dar nu cred că într-un restaurant.
Nu se poate ca ăsta să fie un restaurant.
E un restaurant foarte derutant.
Ceva nu se potriveşte.
E ca un spaţiu de depozitare.
Bijuterii, eşarfe, articole de decor...
Sunt multe bibelouri.
Nu e nimic care să-ţi indice că ai putea
să te aşezi la masă.
Ce mâncare e? Care-i atmosfera?
Care-i specificul? Ce mirosuri sunt?
Nu e nimic din toate astea.
- Bună!
- Salut, îmi pare bine.
Bun venit în magazinul nostru!
Îmi place că l-aţi numit "magazin".
E şi cafenea, nu?
- E parţial restaurant?
- Da, e ambele.
E ambele, bine.
Categoric sunt multe chestii pe-aici,
lucruri pe care le vindeţi.
Da.
Nu zic că nu poţi avea
un magazin de suveniruri
şi un restaurant în acelaşi loc,
dar trebuie să aibă o anumită logică.
Iniţial... eram gen: "Unde să stau?"
Acolo.
Zona de restaurant e-n spate?
- Da, în spate.
- Exact.
Vreţi să veniţi să vă uitaţi?
- Da, vă rog.
- Da.
Aici era restaurantul!
Da.
E incredibil!
Priveliştea e... surprinzătoare!
Absolut superb.
- Ce liniştit e aici!
- Foarte liniştit.
E ca o oază aici, în spate.
Deşi n-ai bănui asta, din stradă.
Ar putea fi locul de atracţie al Tai O,
doar că nimeni n-are loc să mănânce.
Deci asta e capacitatea maximă
de persoane care pot sta la masă?
Văd opt scaune.
Aici încap opt oameni?
- Da.
- Bine.
Cu opt scaune în restaurant,
nu mă mir că nu câştigă niciun ban.
Ăsta e visul oricui.
E mai mult decât mi-aş fi putut închipui.
Ar trebui să afle mai multă lume.
Da.
Bun, hai să mâncăm.
Frumos.
Ce ne-aţi pregătit azi?
Asta e supă de pui
cu lapte de cocos şi lămâiţă,
asta e salata de tăiţei de celofan,
iar aici, obraji de porc.
Arată grozav.
Să începem cu salata.
- Sigur.
- Bine.
Mâncarea lui Charlene e exemplul perfect
de preparate care arată bine,
dar n-au destulă sare, n-au destule
condimente, iar gustul e dezamăgitor.
Cât timp ţi-a luat să faci mâncarea?
Probabil o oră şi jumătate.
Sunt foarte înceată.
Îmi închipui că cine comandă mâncare
n-ar vrea să aştepte atât
până să poată mânca.
Da, e uimitor că ai făcut-o pentru noi,
- ...dar nu e fezabil pe termen lung.
- Ştiu.
- Ce altceva faci la restaurant?
- Gătesc paste.
Mai avem aripioare de pui
şi pizza în baghetă.
Pastele nu sună prea chinezesc.
E intenţionat?
Da, preferăm ceva internaţional.
Mâncarea pe care o servim aici
nu e chinezească sau cantoneză.
Venind într-un orăşel ca ăsta
din Hong Kong,
mie mi-ar plăcea
să experimentez ce e de aici.
Când vii în Asia
şi-ţi închipui că te aşezi undeva,
îţi doreşti întreaga atmosferă locală,
inclusiv mâncarea.
Într-o afacere,
trebuie să le creezi oamenilor experienţe.
Dar ei nu înţeleg ce înseamnă
să conduci un restaurant.
Într-o zi ploioasă,
câţi oaspeţi intră în restaurantul vostru?
Cu doi ne descurcăm.
Două persoane?
Vă imaginaţi la ce mă gândesc auzind asta?
Două persoane, doi oaspeţi stând aici?
Nu poţi să supravieţuieşti.
Să vă întreb ceva:
cum vă merge afacerea acum?
Nu merge bine deloc, să fiu sincer.
Charlene şi Clifford
sunt cel mai simpatic cuplu.
Se vede că sunt pasionaţi de afacerea lor,
dar şi că nu ştiu cum s-o înfăptuiască.
După această cină, am înţeles clar
că au mare nevoie de ajutor,
nu doar cu mâncarea şi decorul,
ci şi cu marketingul, crearea mărcii
şi cu descoperirea propriei identităţi
în afacerea asta.
Charlene şi Clifford au început deja
ceva foarte drăguţ.
Un restaurant şi un magazin pot coexista,
şi ce loc e mai bun decât Hong Kongul
pentru un restaurant lifestyle?
E un concept aşa interesant!
Dar sunt multe provocări.
În primul rând, e extrem de micuţ.
Poţi face puţine lucruri.
N-ai multe posibilităţi,
deci trebuie s-o faci bine.
În al doilea rând, nu are mese înăuntru.
Asta e o problemă,
fiindcă e sezonul musonic.
Plouă torenţial.
Iar când se întâmplă asta,
nimeni nu stă pe terasă.
În al treilea rând, trebuie să eliberăm.
Sunt lucruri peste tot.
N-am lucrat niciodată într-un loc
atât de mic, atât de înghesuit şi haotic,
cu atât de multe lucruri.
Deci e o mare provocare de design.
Să amenajez un restaurant lifestyle?
E ceva nou.
GUSTÂND PUŢIN DIM SUM
Azi mă întâlnesc cu Clifford şi Charlene
într-un veritabil restaurant dim sum
cu cărucior împins
ca să-i cunosc mai bine
şi să aflu cum îi pot ajuta.
Îmi place energia de aici. E foarte tare!
Este foarte tradiţional.
În ziua de azi, în Hong Kong
rar se găseşte un magazin ca ăsta.
Ne place să venim aici
şi să mergem în restaurante de genul ăsta.
Cum a fost pentru voi
să deschideţi un restaurant împreună?
Momentan, încă nu e profitabil.
De ce nu e profitabil?
Nu suntem bucătari profesionişti
şi, mai ales, nu ne pricepem la marketing.
Charlene şi Clifford au o prezenţă online
extrem de slabă,
deci încerc să înţeleg de ce.
Dacă mă uit la prezenţa voastră online,
nimic nu-mi spune că e un restaurant.
- Sunteţi de acord?
- Da.
Care-i motivul?
Habar nu am cum să fac.
O să vă ajut eu cu asta, cu siguranţă.
Aceşti tineri se află într-un moment
crucial, în care afacerea eşuează,
şi n-o să las să se întâmple asta.
Afacerea voastră are un potenţial enorm
de dezvoltare.
Are posibilitatea
de a produce mai mulţi bani.
Dacă reuşim asta,
atunci putem rămâne în Tai O.
Aş vrea să rămân acolo tot timpul cu ea.
De ce?
Nu ne-am căsătorit.
Magazinul din Tai O
este o scuză bună pentru mine.
Ea poate sta mereu peste noapte
şi putem fi mereu împreună.
Şi ne place mult locul,
cu peisajul frumos,
munţii, păsările, râul.
Dacă aş putea rămâne în Tai O,
mi-ar da un sentiment puternic de familie.
E frumos.
Deci restaurantul Banianul
e totul pentru voi?
- Da.
Azi mi-am dat seama
că Charlene şi Clifford
pun la bătaie mai mult decât credeam.
Cum te-ai simţi dacă n-ar merge?
Nici nu vreau să mă gândesc la asta.
Trebuie să te gândeşti,
fiindcă e ceva ce vrei să eviţi.
E ceva obiectiv.
Banianul reprezintă
mai mult decât o afacere pentru ei doi.
E un mijloc de a petrece timp împreună
departe de familiile din Hong Kong.
Dacă îi aducem în mediul online,
n-o să-şi piardă afacerea.
Acum se află într-un moment crucial
şi în niciun caz nu-mi doresc s-o piardă.
Foarte bun.
- Da.
- E excelent.
Meniul Banianului
constă în mâncare complicată,
cu o durată mare de pregătire,
iar eu vreau să schimb asta.
Pentru a mă inspira, mă aflu
în regiunea Sham Shui Po a Hong Kongului.
O să mănânc mâncare de stradă
până nu mai pot.
Mă întâlnesc cu Virginia, expert local.
Ştie totul despre ea.
Suntem în cartierul Sham Shui Po,
unul dintre cele mai sărace din Hong Kong.
Îmi place să aduc oamenii aici
fiindcă e paradisul culinar.
E uimitor.
O să văd nişte mâncăruri rapide
care sper să mă inspire
pentru meniul Banianului.
Primul popas, supă de şarpe.
Nu e ceva ce aş alege
din proprie iniţiativă,
deci o să vedem cum merge.
Hai să-ţi fac un tur.
În primul rând, ce-s chestiile astea?
Aici avem vin din penis de şarpe,
un asortiment de alte vinuri cu şopârle...
Stai aşa. Vin din penis de şarpe?
Da, vrei să încerci?
Nu e cazul, dar de ce ar face cineva vin
din penisuri de şarpe?
Eşti ceea ce mănânci.
E un afrodiziac.
Mai demult,
toate astea erau pe cărucioare,
dar mâncarea de stradă
era foarte greu de controlat
şi era ilegală.
Deci, dacă poliţia făcea vreo razie,
fugeau cu cărucioarele
şi vărsau apa sau supa fierbinte.
Acum, toată mâncarea de stradă
a evoluat în magazine propriu-zise.
Iat-o.
Asta e supa de şarpe.
Miroase-o.
Are ingrediente simple.
Burete de soc şi ciupercă, de asemenea.
Tradiţional, i se zice
"supa celor cinci şerpi",
fiindcă de obicei conţine cinci şerpi,
cum ar fi cobra chineză,
şarpele-şobolan chinez,
şarpele şorecar sau şarpele dungat.
Ce parte a şarpelui mănânc?
Toate părţile.
Are gust de pui.
Ştiu că n-ar trebui să zic asta.
- Dar chiar aşa e.
- Aşa e.
E ca supa de pui cu tăiţei, fără tăiţei.
- E gustoasă, nu?
- E bună.
De cele mai multe ori
chiar are gust de pui.
Da.
Ce mai mâncăm?
O să mâncăm tăiţei câineşti.
Vreau să încerc nişte tăiţei câineşti.
Nu credeam c-o să zic asta vreodată.
Nici nu mi-e frică.
Se numesc aşa fiindcă erau făcuţi manual
şi capetele se înmuiau,
semănând cu coada care se mişcă
a unui câine.
E foarte simplu.
Are doar porc, creveţi prăjiţi,
ceapă verde, ridiche
şi mai pun nişte praf de chili.
- Sunt foarte picanţi.
- Bine.
Bun, să-i dăm drumul.
Deja miroase fantastic.
Ăsta e tipul normal, pe care-l am eu,
iar ăsta e tipul extrem de picant.
Mi l-ai dat mie pe ăla.
Ea ţi l-a dat.
Mersi frumos.
E o porţie mare de...
"Salut, ce faci?
Vreau să-ţi bucur sufletul."
- E un prim fel bunicel.
- E foarte bun.
Localnicii îl adoră.
Sincer, cel mai mult îmi place
că nu e ceva complicat, dar e gustos.
- E uimitor.
- Da, aşa e.
Îţi prezint chintesenţa mâncării de stradă
din Hong Kong: frigărui.
Aici e sepia, un cârnăcior normal,
limbă, rinichi, ureche de porc,
chiftele de peşte cu curry
şi măruntaie de vită, acolo.
Ce sunt măruntaiele de vită?
E un termen foarte larg.
Vaca are multe pe dinăuntru.
Intestine, stomac, plămâni,
preferaţii mei,
şi pancreas.
Bun, se poate mânca.
O frigăruie cu plămân şi stomac.
E chiar foarte bună.
Are gust de vită moale, gătită la foc mic.
Vrei să-ncerci şi chiftelele?
Da, categoric.
- Sunt bune. N-au gust de peşte.
- Sunt elastice.
Sunt elastice, nu sunt foarte...
Ba da, sunt picante. Acum se simte.
Durează puţin.
Sunt foarte bune, totuşi.
Îmi place că nu există ceva mai accesibil.
Efectiv mâncăm mâncare pe băţ, în stradă.
Mâncarea a fost gata în patru secunde.
De asta are nevoie Banianul.
N-au aşa ceva.
Sunt idei grozave,
date de mâncarea de stradă.
Ştiu, nu-i aşa?
Mâncarea de stradă
o să facă lumea un loc mai bun.
Cel mai important lucru învăţat azi
e că, în Hong Kong,
mâncarea care prinde la lume
e mâncarea de stradă.
Şi e simplă, accesibilă,
mâncare delicioasă făcută corect,
dar şi rapid.
De astfel de mâncăruri
are nevoie Banianul.
Poate că nu exact asta,
dar conceptul de ceva
care se găteşte repede
şi e gustos, de asta au nevoie.
Acum îi duc pe Charlene şi Clifford
într-un loc grozav numit Temple Street.
ŞCOALA REŢELELOR SOCIALE
Restaurantul lui Charlene şi Clifford
are zero prezenţă online.
Ne întâlnim cu o fată, Lakshmi...
FOTOGRAF CULINAR
...căreia nu-i place doar să mănânce,
ci şi să fotografieze.
Azi vreau să învăţaţi
cum să aveţi succes
şi cum să pozaţi mâncarea.
Da, e important să faceţi asta
pe reţelele sociale,
fiindcă arată clienţilor
cum vă vedeţi mâncarea.
Totul constă în atitudinea percepţiei.
Îmi place asta.
Vreau să vedeţi ce simplu e
cu mediul pe care-l aveţi în jur.
Simplitatea e cheia.
De multe ori, dacă vezi Instagramul,
le place să vadă lucrurile de sus în jos,
adică flat lay.
Deci putem face o imagine flat lay
direct de deasupra.
Îmi place poza asta,
pentru că arată textura.
Ia uitaţi. Puteţi să intraţi în ea, nu?
Vi se face foame?
Mie, da.
Îmi place,
fiindcă te implici emoţional cu mâncarea.
Da, e frumos.
Arată mâncarea
dintr-o perspectivă diferită,
un mod de a o vedea ca artă.
Trebuie să te gândeşti:
"Ce-i aia? Vreau şi eu."
Pe reţelele sociale, atrage-i.
- Vrei să încerci?
- Da, de ce nu?
Vezi? Ai surprins un detaliu.
- Aşa ca asta?
- Da, aşa.
O altă tehnică pe care o folosesc
e să potrivesc culoarea cu lampa.
Vedeţi cârnaţii ăştia pe băţ.
Se potrivesc cu culoarea lămpii
şi putem folosi asta ca recuzită.
Bun, încearcă.
Minunat. E superb.
Da, exact, aşa.
Lakshmi s-a priceput să le arate
lui Charlene şi Clifford
cum să-şi fotografieze mâncarea
într-un mod care să-i aducă online
şi să atragă oamenii la Banianul.
V-aţi descurcat excelent azi.
Gândiţi: "Cum pot vedea asta diferit,
lumini diferite..."
- Unghiuri diferite.
- Da.
Exact, aţi înţeles.
Bravo.
DULCIURI COAPTE
Sunt în Kowloon, cea mai veche
şi tradiţională parte a Hong Kongului.
Caut să adaug un desert tradiţional
în meniul Banianului,
ceva delicios
care să atragă mai mulţi oameni.
Azi, mă duc la patiseria Ki Tsui.
E aici de 40 de ani.
Fac acelaşi lucru,
dulciuri coapte tradiţional,
ca dintotdeauna.
Se formează cozi la uşă în fiecare zi.
Oamenii le adoră.
MAESTRU PATISER
Will e un tânăr
care a preluat patiseria de la tatăl său.
Abia aştept să aflu
de ce sunt aceste deserturi tradiţionale
aşa importante
şi cum putem folosi asta în restaurant.
Aici e o abundenţă de delicii.
- Da.
- Ce să încerc?
Cea mai vândută e turta cu fasole roşie.
Grozavă. E foarte bună.
Are textură. Simţi fasolea, susanul.
Avem prăjituri ale nevestei.
- Sunt cele tradiţionale.
- "Prăjituri ale nevestei"?
Da, le numim aşa din cauza... tradiţiei.
Care e ingredientul principal?
Ceva chestii dulci.
Ce sunt micuţii ăştia?
Se numesc "biscuiţi de pui".
- Deci conţin pui?
- Absolut deloc.
- Nu?
- Niciun pic de pui.
Bine.
Aşa numesc asiaticii lucrurile,
la întâmplare.
- Nu mă pun cu tradiţia.
- Exact.
Foarte savuros.
Se simte puţin porc?
Da, folosim porc.
Dar pui, nu?
Exact.
Am mâncat şi am gătit în multe locuri.
Nu cred că am cunoscut
pe cineva ca William. Un tip unic.
- Ce sunt astea crocante?
- Habar n-am.
Dar ştiu că patiseria lui
are succes în fiecare zi.
Coc sute de dulciuri.
Evident, ştiu ce să facă
şi, evident, mă pot ajuta
în reuşita restaurantului Banianul.
Aş vrea să mă înveţi să fac ceva.
Sigur, te învăţ să faci biscuiţi cu nuci.
- Biscuiţi cu nuci.
- Da, te învăţ să-i faci.
Biscuiţi, grozav.
Dar fără pic de nucă.
Putem să începem.
- N-ar trebui să-ţi fie greu.
- Am făcut câţiva la viaţa mea.
Majoritatea cu ciocolată.
Sunt preferaţii tăi?
Da, suni chiar buni.
Au formă de nucă.
Dacă eşti alergic, nu păţeşti nimic.
O să te sperii: "Doamne, are nuci!"
Nu, n-are nuci.
Conţine făină, untură, ulei, zahăr.
Dar tu foloseşti trei
sau patru ingrediente,
faci ceva simplu
şi continui tradiţia,
iar oamenii îi adoră.
- Desigur.
- Biscuiţii plac tuturor.
Uneori, mâncarea cea mai simplă,
bine făcută, e delicioasă.
Exact, de-asta nu schimb.
Am terminat.
Îi ungem cu ou şi îi băgăm la cuptor.
Bagă înăuntru.
Cuptoarele noaste n-au grade.
E doar butonul de pornire,
zero, unu, doi şi trei.
Nu avem grade. Nu ne trebuie.
Cum coaceţi fără grade?
Te uiţi.
- E ca pe vremuri.
- Da, aşa e.
Te uiţi şi ţi se par făcuţi
sau te uiţi şi nu arată bine.
Folosiţi multă vrăjitorie.
Grozav.
Chiar seamănă cu nucile.
Da, ia unul.
E foarte bun. Nu e prea dulce,
seamănă puţin cu un fursec.
- Tu ce zici?
- Grozav, ca de obicei.
E exact ca cel mâncat ieri.
În fiecare zi, de fiecare dată ies la fel.
Îmi plac biscuiţii
şi ştiu că plac tuturor.
Sunt simpli, delicioşi,
şi sunt sigur că Charlene
o să-i poată face.
Biscuiţii pe care o să-i fac
după experienţa asta
o să facă cunoscut Banianul.
DISTRACŢIE FENG SHUI
Charlene îşi face griji că elimin
obiectele de vânzare
din faţa restaurantului.
Nu vrea să renunţe la ele.
Aşa că ne întâlnim
cu un maestru feng shui.
Ştiu că feng shui
e totodată artă şi ştiinţă.
MAESTRU FENG SHUI
E vorba de energie
şi aşezarea obiectelor în aşa fel încât
să creeze cel mai bun flux de energie.
Ce cabinet grozav!
- Bine aţi venit!
- E superb.
Îmi plac tavanul înalt, luminozitatea.
Ferestrele.
O energie pozitivă.
Energie pozitivă, da.
Despre asta am venit să învăţăm
tot ce putem.
Da.
În filozofia feng shui
există cinci elemente.
Apă, metal, lemn, foc şi pământ.
Toate aceste cinci elemente
reprezintă lucrurile din natură.
Asta înseamnă că, pentru ca un spaţiu
să aibă un feng shui bun,
trebuie să existe
toate cele cinci elemente?
Da.
Cele cinci elemente
şi o senzaţie de echilibru,
logică şi filozofie
pe care să se bazeze echilibrul spaţiului.
În esenţă,
e vorba de ceea ce se pune în spaţiu
şi cum se poziţionează.
Asta înseamnă feng shui.
Bine.
E minunat să creezi un spaţiu
care să fie primitor.
Asta e energia pe care vrei s-o obţii.
Feng shui e foarte tare!
Îmi place cât de perfect se îmbină
această filozofie cu designul interior.
Îţi arăt pozele astea.
Asta vezi prima dată
când intri în restaurant.
Da.
Aşa arată unele rafturi.
Când mă uit la poze,
văd mult prea multe interdicţii
în feng shui.
Serios? Care anume?
Fluxul e absolut...
inexistent.
Intrarea nu e prea primitoare.
Dacă aş fi client şi m-aş uita înăuntru,
m-aş simţi foarte intimidat.
Ar fi bine să existe o cale liberă, largă.
Când intră oamenii, să-şi dorească
să fie acolo, să se simtă primiţi
în loc să se simtă înghesuiţi
şi foarte inconfortabil.
Totul e dezorganizat, aglomerat,
iar asta reflectă cum eşti, ca om.
Câteodată, sunt dezorganizată.
Dar în acest magazin
încerc să pun
cât mai multe lucruri pe raft
ca oamenii să poată alege.
Unora le place dezordinea,
le place să fie într-un loc dezordonat,
dar, în general, e mai bine ca un client
care vrea să intre
să simtă o anumită energie.
E înghesuit, e dezorganizat.
Trebuie să fie simplificat,
să se creeze o intrare, un flux bun
care să invite oamenii înăuntru.
E important.
E bine că Charlene aude asta
de la un maestru feng shui.
Restaurantele lifestyle ar trebui
să transmită o anumită energie,
să facă oamenii să se simtă confortabil...
chiar o energie a stilului de viaţă.
Îmi place ce ai spus!
Energie a stilului de viaţă.
Îmi place ce ai spus.
De asta e nevoie.
Trebuie să creăm un spaţiu în care,
când intri,
să simţi imediat
energia stilului de viaţă.
Exact, da.
Acum, merg la cumpărături.
Vreau să găsesc obiecte
care respectă cele cinci elemente
şi creează un spaţiu modern.
UN SAT DE CREVEŢI
Tai O este printre ultimele
sate pescăreşti din Hong Kong.
E absolut magic aici.
I se spune "Veneţia Hong Kongului"
şi înţeleg de ce.
Mă plimb pe râu.
E feeric aici şi sunt cu David,
traducătorul meu.
Clădirile astea pe piloni şi tot...
parcă ne întoarcem într-un alt timp.
Da, se simte o mare diferenţă
faţă de oraşul mare.
Au o tradiţie de sute de ani
de trăit în bărci
şi de ieşit pe mare pentru pescuit.
Din meniul Banianului
lipseşte savoarea locală,
chiar dacă restaurantul
e într-un sat plin de resurse
aflate literalmente sub ei.
David mă duce într-un loc
care rezumă perfect
tot ce reprezintă Tai O.
Tai O e renumit pentru pescuit,
iar produsul cel mai cunoscut
este sosul XO.
E din creveţi,
se foloseşte la multe mâncăruri,
iar noi mergem să vizităm Yick Cheong Ho,
cel mai cunoscut loc
în care se face acest sos.
O să aflăm tot ce se poate,
fiindcă sunt prieten
cu proprietarul, dl Chui,
care o să ne arate cum se face.
REGELE CREVEŢILOR TAI O
Perfect, minunat.
Imediat ce cobor din barcă,
mă izbeşte mirosul de usturoi.
Trebuie să aflu ce naiba miroase aşa bine.
Bună ziua, dle Chui, ce faceţi?
Yick Chui e aici de ani de zile
şi face efectiv gustul Tai O.
Dl Chui e proprietarul Yick Cheong Ho,
iar aici se face renumitul Tai O XO.
Ţi se pare că oamenilor de aici
le place acest sos?
Reprezintă savoarea acestui sat?
A devenit mâncarea emblematică,
ceva ce oamenii apreciază mult
şi e considerat o mâncare Tai O.
Face parte din moştenirea noastră.
Asta miroase acum?
Orice ar fi, miroase fantastic.
Putem să vedem?
Are cinci ingrediente, unele sunt secrete.
Ăsta e usturoiul,
mai sunt scoici proaspete înăuntru.
Aceia sunt creveţii.
Secret.
N-o să-mi spui ce e?
Cât trebuie să fiarbă?
Îl gust şi apoi o să ştiu.
Sunt multe prafuri iuţi, creveţi uscaţi
care provin chiar din râu, de aici.
Miroase foarte bine.
Ce zici să gustăm?
- Sigur.
- Bine.
Ia te uită!
E picant!
Mai mult zahăr.
Dacă aşa spui, o să te cred pe cuvânt.
Hong Kong style.
Hong Kong style, da.
Hong Kong style, toată ziua.
Foarte Hong Kong.
E picant, dar e foarte delicios.
E plin de savoare.
Creveţii îi dau un bun umami.
Dl Chui vrea să-ţi dea o sarcină,
fiindcă se bucură că ai venit aici
să faci sosul cu el,
aşa că ţi-l dă să-l foloseşti
în mâncărurile tale.
Categoric, o să fac asta.
Faci un sos bun, omule.
Eşti regele sosului.
Regele sosului din Tai O.
Tu eşti regele cel mare.
- Din Tai O?
- Din Tai O.
Am mai gustat sos XO, dar niciodată aşa.
Miroase incredibil şi are un gust perfect.
AMBALAJ MAGIC
Charlene şi Clifford au mare nevoie
de ajutor cu promovarea.
Am avut ideea să împachetez
o prăjitură de-ale lui Charlene.
Aşa că îi duc într-un loc magic,
numit Ichi-Cake.
Mă gândeam că am putea găsi
un ambalaj deosebit
pentru prăjiturile tale.
Astfel, când vin oaspeţii la restaurant,
o să poată să ducă ceva acasă.
De asemenea, o să ţină minte.
Când stau acasă
sau oriunde îl duc,
o să-şi amintească
de restaurantul Banianul.
Ce părere aveţi?
- E o idee bună.
- Da.
Sunt multe ambalaje pe tot peretele ăsta.
Să ne axăm pe ceea ce restrâns şi compact,
nu prea mare şi voluminos.
Mie-mi place asta în mod special,
pentru că e aşa drăguţă.
Poate fi apucată.
O să ne gândim ce să punem pe cutie
care să le amintească de afacerea voastră.
- Da.
- Vă place?
Da, sigur. E foarte drăguţă.
Îmi plac forma şi mărimea.
O gentuţă.
O mică Louis Vuitton.
E chiar perfectă.
E o idee foarte bună.
Da, sunt încântat de asta.
O să vă ajute afacerea enorm.
Şi noi suntem încântaţi.
FEBRA CUMPĂRĂTURILOR
Mă aflu în Wan Chai.
E o zonă modernă a Hong Kongului
şi, în timp ce încep renovările
la restaurant, trebuie să fac cumpărături.
Deja există nişte obiecte grozave,
dar vreau să găsesc nişte articole
de decor în spiritul feng shui
şi, poate, să mă inspir şi pentru design.
Îmi place la magazinul ăsta
că e aşa organizat.
E foarte curat, simplificat.
Toate produsele sunt aşezate astfel încât
să le vezi cu uşurinţă.
Asta-i ideea designului minimalist
sau a feng shui-ului.
E ceva foarte funcţional.
E o inspiraţie valoroasă pentru Banianul.
Caut nişte corpuri de iluminat
pentru restaurant.
Metalul e un element feng shui.
N-am mai renovat un restaurant lifestyle.
Deci e grozav, e un concept diferit,
o provocare de design.
Nu ştiu. Îl iau cu mine şi văd eu.
Când am văzut prima dată Banianul,
era aglomerat, înghesuit
şi puţin derutant.
După ce am văzut atâtea magazine,
restaurante şi cafenele,
abia aştept să mă întorc la Banianul.
Sunt atâtea de făcut,
iar transformarea o să fie una radicală.
Am lucrat din greu
săptămâna asta în Hong Kong,
ajutându-i pe Clifford şi Charlene
cu speranţa că n-o să fie nevoiţi
să-şi închidă
excentricul restaurant lifestyle.
PORTUL VICTORIA
Acum ne reîntâlnim
să vorbim
despre cum o să salvăm restaurantul
şi cum o să-i ajutăm pe proprietari.
Am avut ocazia să petrec
mult timp de calitate
cu Charlene şi Clifford.
I-am dus într-un loc super-tare
numit Ichi-Cake,
care are multe tipuri de ambalaje.
Am găsit cutiuţa asta drăguţă.
Îmi imaginez că poate fi plimbată
prin Tai O, cu prăjiturele în ea.
Am decis să fac şi nişte ştampile.
Oricine scoate asta din local
e o reclamă ambulantă.
Nick, îmi place.
Nici n-am ştiut că au nume
de utilizator Instagram.
Deci merge.
Prezenţa lor pe reţelele sociale
e atât de slabă!
I-am dus la Piaţa Nocturnă Temple Street
şi ne-am întâlnit
cu o fotografă culinară, Lakshmi,
care ne-a oferit un curs intensiv.
Reţelele sociale înseamnă publicitate,
iar lumea culinară a explodat
pe reţelele sociale.
Nimic nu se compară
cu a mânca felul preferat,
a-l fotografia şi a-l posta online.
Temple Street era plină
de reclame luminoase.
M-am gândit c-ar fi grozav
să pun o reclamă luminoasă în local.
Categoric, îmi place.
Ia uitaţi aici!
PROASPĂT
Îmi place. E super.
- Nu e grozav?
- Super-tare.
E Hong Kong. E uimitor.
Apropo de proaspăt,
am început deja să curăţăm restaurantul.
N-o să vă vină să credeţi câte lucruri
au ieşit de acolo.
În încercarea de a curăţa restaurantul,
am ştiut că trebuia s-o duc pe Charlene
la un maestru feng shui.
Şi-a dat seama imediat
că spaţiul e derutant,
dezorganizat
şi că trebuie să fie eliberat
şi eficientizat.
Am făcut cumpărături.
Am căutat decoraţiuni
care să respecte principiile feng shui.
Vreau să adaug mai multe mese şi scaune,
fiindcă trebuie
să dea impresia de restaurant.
E perfect de înţeles,
iar scaunele pe care le adaugi
o să genereze profit.
Exact.
Nu pot supravieţui cu câteva scaune
pe terasa din spate.
Le trebuie mai multe locuri
în tot localul.
Categoric.
Totuşi, terasa din spate
e un loc minunat în care să stai.
O să facem nişte reparaţii simple.
O să introduc un perete viu, cu iarbă,
ca să fie mai confortabilă şi primitoare,
iar Thierry, maestrul feng shui,
o să vină la restaurant
să mă ajute cu organizarea
ca să aibă un flux perfect
şi un feng shui bun.
- O să fie frumos.
- Sună excelent.
Mă bucur că o să fie mai multe scaune.
E logic, într-un restaurant.
Ambalajul e grozav.
Mâncarea lasă de dorit
iar Banianul, acum...
unele mâncăruri îi iau două sau trei ore
să le prepare.
- Nu e fezabil, nu?
- Nu.
Mai mult,
nimic nu era specific satului Tai O.
Am fost într-o fabrică de sos XO.
Fac un sos incredibil,
literalmente peste drum de restaurant,
şi nu e valorificat.
E extrem de bun
şi ar trebui să fie folosit acolo.
Pentru Charlene şi Clifford
o să fac o mâncare de creveţi pe frigărui
folosind acest minunat sos XO,
nişte tăiţei alături
şi o salată proaspătă deasupra,
cu mirodenii proaspete.
Rapid şi uşor de preparat,
dar şi delicios.
Am avut şi experienţa unică
a mâncării de stradă cu Virginia.
M-a dus prin tot oraşul
şi am gustat mâncarea de stradă.
Era rapidă, uşoară, plăcea tuturor
şi asta ne trebuie.
E nevoie să creăm acea experienţă
la Banianul.
- Îmi place.
- Sună grozav.
O să mai fac chiftele cu sos Hoisin,
cu tăiţei alături,
fiindcă, evident, nu te saturi de ei.
Are gustul mâncării de stradă
şi al acestui loc.
Sună excelent.
Bineînţeles, cui nu-i place
ceva dulce şi autohton?
Aşa c-am fost la o patiserie, Ki Tsui.
Fac produse de patiserie aici
de peste 40 de ani.
Iar ei ştiu totul
despre produsele de patiserie locale.
Simple, rapide, iar oamenilor le plac.
Cum e ăsta.
E un biscuit cu nuci. N-are nuci.
E delicios, gustaţi şi voi.
- Mersi.
- Arată grozav.
Nimic nu-i mai bun decât un biscuit
să-i bucure pe oameni.
Exact ce are nevoie Charlene,
ceva simplu de făcut, care ia puţin timp
şi e delicios.
Nimic nu-i mai bun decât un biscuit
să-i bucure pe oameni
şi să-i adune în jurul mesei.
Cred că avem reţeta succesului.
Interiorul are un feng shui bun,
cu flux şi echilibru grozave.
Mâncarea e exact ce trebuie,
uşor de făcut...
Dar cred că cel mai bun lucru
realizat de noi, ca echipă,
e că am creat o identitate
acestei afaceri.
Odată ce e gata,
transformarea o să fie uimitoare
şi o să fie punctul de atracţie al Tai O.
Afacerile o să meargă strună la Banianul.
E ziua inaugurării.
Charlene şi Clifford se îndreaptă
spre Banianul,
iar eu sunt încântată.
Îmi place mult transformarea asta.
Cred că acest restaurant lifestyle
a ieşit frumos,
dar, totodată, am emoţii,
fiindcă e o chestiune
foarte personală pentru ei.
Aşa că vreau să mă asigur
că încă îi reprezintă.
Abia aştept să văd reacţia
lui Charlene şi Clifford.
Tare!
Culoarea e perfectă.
Da, totul.
Nu mi-am dat seama că localul nostru...
l-ai făcut spaţios.
Eşti bine?
Atât de frumos!
Sunt aşa fericită!
Nu credea că magazinul nostru
poate arăta aşa.
Că poate deveni un loc aşa frumos.
Pot să spun că e chiar frumos.
Îţi place, frumos.
- Îmi pare bine să vă văd.
- Îmi pare bine să te văd.
Charlene, mă bucur să te văd.
Doamne!
Îl ador. Chiar îmi place.
Chiar îţi place?
- Nu m-am aşteptat.
- Nu mi-am închipuit că o să fie aşa.
Bine aţi venit
în noul vostru restaurant lifestyle!
E foarte lifestyle, da.
E foarte lifestyle.
E curat, organizat,
iar marfa e dispusă în aşa fel
încât vezi tot ce este expus.
E aşa fiindcă e puţin mai simplu.
Am adăugat şi mai multe scaune.
- Da.
Am mai adăugat 14 scaune în total.
Avem două scaune în partea asta a barului
şi două scaune în partea cealaltă.
În mijlocul restaurantului,
avem această superbă masă de lemn.
Îmi place că masa
dă impresia de restaurant.
Avem şi ceva special pentru voi.
Cutii personalizate pentru voi.
În faţă, este o reclamă luminoasă
pe care scrie "proaspăt".
O să atragă oamenii din stradă
şi o să ştie pe loc
că ăsta e un restaurant.
O idee deşteaptă.
- Bună idee, nu?
- Da, e o idee bună.
Ultimul lucru de văzut.
Noua voastră terasă.
Au făcut-o ca pe o mică grădină.
- Da.
- Îmi place.
Mesele şi scaunele au fost vopsite.
Am adăugat peretele de iarbă,
deci aveţi un minunat perete viu.
Îmi plac pereţii de iarbă.
Face locul foarte primitor şi plăcut.
Am adăugat nişte plante.
Aici, poţi să aplici tot ce avem
ca să-l faci perfect.
Vi se pare că e un feng shui bun aici?
Flux bun, energie bună, pozitivă, desigur.
Mulţumim foarte mult.
Eu vă mulţumesc.
Care-i treaba?
- Poftim.
- Arată frumos.
Dennis, arată bine.
Mulţumesc.
Acest prim fel e Crevete cu Sos XO Tai O,
făcut la grătar cu tăiţei,
salată proaspătă alături.
Ştiu că vrei o mâncare rapidă şi uşoară
şi pe care s-o poţi găti mult mai repede.
Asta mi-a luat mai puţin de 10 minute.
- Ce rapid!
Pentru acest fel,
inspirat din chiftelele
de peşte gustate în Hong Kong,
v-am făcut chiftele de porc picante
cu sos Hoisin pe dinăuntru,
tăiţei, varză chinezească cu usturoi.
Şi aceasta e rapidă şi uşor de făcut.
Bine.
Arată foarte bine.
Are un gust foarte bun,
fiindcă e tipic asiatică,
dar Dennis a făcut-o uşoară pentru mine.
M-a inspirat mult.
Da, e foarte potrivită.
Şi arată aşa bine dacă o pozăm
şi o punem online!
Exact, da.
Stând faţă în faţă cu Charlene şi Clifford
îmi dau seama că înţeleg
cât de important era să reducă,
să se detaşeze de ce făceau
şi să facă mai puţin, dar bine.
Ador ciocolata, deci...
Arată grozav.
- Toată lumea adoră ciocolata.
- Da.
Avem o prăjitură de ciocolată
cu un biscuit de ciocolată,
fiindcă de ciocolată nu te saturi.
O frişcă simplă, cu puţină mentă.
Cum vă simţiţi mâncând
în noul vostru restaurant lifestyle?
Îmi place mult.
- E o mare transformare.
- Da.
Pot să spun că visul devine realitate.
Da, e visul Banianului nostru
şi cred că... o să fie visul nostru mereu,
o să fie aşa.
Stau pe terasă, mă bucur de privelişte,
mă bucur de munţi,
savurez mâncarea
în acest nou restaurant lifestyle.
Nu se poate mai bine de atât.
Banianul este punctul de atracţie
din Tai O.
E palpitant!
Subtitrare: Retail