Am fost invitaþi de restaurante
aflate în mijlocul
celor mai frumoase priveliºti.
噯，你幹什麼的？
我想見見陳子新先生
他在這兒表演魔術的！
你想找他？喂…！
帶他到陳先生房裡去
快…去…
謝謝你
噯，這邊
陳先生，陳先生！
有一個小孩…
他現在有要緊的私事
那我在這兒等他好了
等也沒用，他只對年輕小姐有興趣！
子新，你真的肯帶我到日本去？
當然了，他們請我到那邊去拍電影
我相信要是我把你介紹給他們的話
他們一定也會請你當電影明星的
那太好了！
哦，對了，你錢帶來了沒有？
帶來了，他只肯給我三千塊錢
喏，全在這兒哪
三千塊啊！
哦，我先回去了
我等你的好消息呀
拜拜！
你讓開點，讓我進去
丹妮就在裡面，別擱著我
糟了，他找上門了！
誰呀？  不行
沙發底下，快點
子新，你欠我的薪水
到底什麼時候給我？
寶貝，咱們的交情再談錢
太難了吧！
已經欠了三個月啦，你到底…
我看見丹妮就在這房子裡面
丹妮，你幹好事！
你幹什麼？你？
你是？
噯，你們，你們是什麼人？
對不起你，我以為她是李丹妮
對不起，對不起！
李丹妮？李丹妮是誰
這名字我根本就沒有聽見過嘛
這位是我的助手王珍珍小姐
也是他的未婚妻
我們快要到日本結婚了
對不起
噯，你們怎麼可以
隨便到我的房間裡來了
太不像話了，經理，去叫警察去！
對不起…
走…！
怎麼，這個夜總會是你舅舅開的！
你是誰？
子新，我們什麼時候動身呀？
噢，你是說到日本去嗎？
上次我不是給你三千塊錢
買飛機票跟訂酒店的嗎？
還有…
那位導演不是急著
要我們去讓我試鏡的嗎？
呀…試鏡嘛！
還有五分鐘就要上場了
快去準備一下！
你是什麼人？
你的錢也給他騙去了
剛才我還交給他三千塊錢
他也說要帶我到日本去
當電影明星呢！
你！
都是騙人的
把錢還給我！
我知道錢在那兒
這是什麼？
我不要看你這些把戲
你是個騙子，色狼
看我不叫老邱來對付你！哼！
噯…丹妮，丹妮
神經病，寶貝，我愛的還是你！
我也會找人來對付你的
從今天起，我不幹了
噯，珍珍，珍珍
還有幾分鐘…就開場了
你怎麼走了！
我不管！
你怎麼攪的
一會兒勾搭老主顧的女朋友
一會拖欠助手的薪水
自從你到這兒來
沒有一天不是為了女人出事情的
你話別說得那麼難聽好不好
我從來不追求女人
都是女人來追求我
所以女人才是真正的禍水
真正的害人精
陳先生，該你上場了！
沒有助手看你怎麼演
我就來了
你到底演不演？
我來！
你是誰？
我是張德強的兒子！
啊，你就是那個
張大騙子的兒子呀！
不，是魔術大王張德強的兒子
下來…
他真有那麼大的孩子了！
多大了？
十五！
怎麼那麼髒呀，你爸爸呢？
死了！
我現在住在博愛施診所
恐怕活不久了
我要把全部財產送給你
抵償我欠你的債
有剩的不用找回了
這是我十七歲時候生的孩子
很乖、很聰明
請兄代我照顧，永別了
這個老王八蛋
到臨死還要給我上當
你爸爸真有兩手
哎啊，你怎麼還不上場？
哎，你趕緊想個辦法
觀眾在催了！
對…是…
我這個助手怎麼辦？助手？
什麼？你問我！
叔叔，我當過我爸爸的助手
而且會唱歌
會唱歌，好極了
怎麼找一個小孩來表演呀！
那麼髒！
諸位觀眾，我魔術大王陳子新
今天晚上在這兒登台表演
現在向各位請安
小兄弟雖然長得不太英俊瀟灑
可是太太小姐們請留意
我偷了你們的心！
諸位，這是空的
我剛才跟這位老弟的父母簽了合同
無論是流血、斷腦袋、或是上刀山
下地獄，一切都不得後悔
一千塊錢買一條人命
很便宜
現在這個偉大的表演就要開始了
小老弟
在臨死以前跟觀眾唱個歌吧
Music！
那美麗又天真藍色的金絲鳥
它每天在籠裡枝上跳呀跳
它知道那，外面路遠山遙
更知道這地厚天又高
一天到晚走不了
吱吱喳喳不停叫
它生活是多麼煩悶和枯燥！
啊！血！
那充滿著夢想藍色的金絲鳥
它生活是永遠虛無飄渺
它像找到了地圖的海盜
卻掘不到那奇珍異寶
一天到晚忘不了
吱吱喳喳不停叫
那理想的香格里拉何日才能到！
她暈過去了
不要緊…請坐，請坐，謝謝諸位
這只不過是我陳子新
表演的魔術節目之一
是他
就是他把我三千塊錢騙去的
把錢還給我，把錢還給我！
他欠了我三個月的薪水
還騙了我三千塊錢
還想誘惑我！
他媽的
把錢還我，還給我啊！
這小子專門勾引女人
你非開除他不可！
氣死我了
我告訴你，從明天起你不要來了！
算了，算了
噯，諸位
下個節目本來是把
這位老弟裝在這個箱子裡頭
只要我大叫一聲他就不見了
可是現在、這個、因為某種原因
只好由我自己來表演
這個節目叫做飛天遁地
一會我就在這兒消失了
MUSlC…拜拜！
跑了，他跑那兒去了？
跑那兒去了？跑那兒去了？
快說！
我不知道！
快點說
又不見了！
噯，叔叔你怎麼不等等我？
小老弟，對不起
我把你忘記了
要是你是個小妞的話我就記得了
小老弟你是不是真的跟我泡上了！
是呀
因為爸爸臨死的時候
告訴我說世界上的男人都是色狼
只有陳子新是好人
你一定要去投靠他！
這個老狐貍，到臨死還騙人
我老實告訴你吧
因為我欠了點房租
給房東趕出來了
現在我是無家可歸了
欠一點房租就趕出來
這個房東也太狠心了
是嘛
叔叔你一共欠了多少？
三年另四個月
那也難怪他會把你趕出來！
什麼話，我根本就不應該付房租
我很少回去睡覺的
每天晚上我有小妞
請我到她家睡覺
丹妮不在家，珍珍也不成
瑪璃到澳門去了
我看只有美虹了
走走走，我慢慢再想辦法吧！
叔叔，這是人家的房子呀！
不要緊，進去躲躲雨嘛
進來一點，小心感冒了
對不起，對不起！
我們在外頭躲躲雨
對不起…
噯，對不起你們的門壞了
你們的門壞了，喂！
屋裡好像沒有人
對不起
我們進去躲躲雨再說吧
哈哈…男人膽子都那麼小
少廢話
哇，那麼大的房子！
我看這家人家相當有錢！
噯
看看…
好寬大的洗澡房呀！
小老弟，待會我們倆個
舒舒服服的洗個澡呀！
哇，叔叔，你快來看看
好漂亮的房間呀！
叔叔，叔叔，你來看，多美呀！
啊，我明白了
那間是主人的臥房
這間一定是他女兒的臥房
叔叔
你看那麼多漂亮的衣服呀！
看你那副髒相
趕快跟我去洗個澡
我跟你洗個乾淨點！
來…跟我一起去洗個澡！
身為男子漢，在溫泉之中
有千萬美女侍奉
暢論天下大勢，真是一樂也…
你別看我這模樣，我好比那唐璜
脂粉隊裡我縱橫，誰能比我強
我指東她不敢南，句句都聽我講
不信可以來試一番
我一定打勝仗！
你是風流男子漢，就像那唐璜
穿起那古裝，又似俏潘安
我願作那奴隸狀
侍候在你身旁，就是赴湯或蹈火
雖死也心甘
我一見到你模樣，我就像那唐璜
脂粉隊裡你縱橫，你比誰都強
你說東我不敢南
句句都聽你講
因為你長得真漂亮
我們沒法抵抗！
你別看我這模樣，我好比那唐璜
脂粉隊裡我縱橫，誰能比我強
我指東她不敢南，句句都聽我講
不信可以來試一番
我一定打勝仗！
你是風流男子漢，就像那唐璜
穿起那古裝，又似俏潘安
我願作那奴隸狀
侍候在你身旁，就是赴湯或蹈火
雖死也心甘！
哎，小老弟，洗澡哩！
Okay！
遺書
爸爸，我被他欺騙了，請原諒我
我要先你而去，玉華絕筆
五月十八日
今天十七號，明天十八號
明…明天，噯，小老弟呀！
小老弟，小老弟有人自殺了！
小老弟，不好了，有人自殺！
對不起…！
那來的女人呢？
明明是個女人嘛！
噯，小老弟，洗澡…
有女人啊…小老弟
你…
不要這樣看我！
你就是那個小老弟呀？
是的，請你原諒我穿了男裝騙你
爸爸常叫我小心
說這兒有很多色狼
那你真是十六歲啊？
不，那也是騙你的
我已經十九歲了
過了明天就是二十歲
明天！
明天是我的生日
二十歲
不得了！不得了
什麼？
沒什麼，沒什麼
我是說你長得很漂亮
剛才你大叫幹什麼？
對了，你看，你看
我要先你而去
這不是明明是自殺嗎！
叔叔，你別緊張
請你看看日期
一九四七年五月十八
哦，原來是二十年前的事啊！
照這封遺書來說
這兒的小姐是二十年前自殺的嗎
是呀！
五月十八，真巧，就是明天
跟我生日是一天
我倒有個好主意
我們這兒不是有的是
現成的酒菜嗎
明天我們好好開個派對
來招待一下我們窮苦藝人朋友
第一，慶祝你的生日
第二，追悼一下玉華小姐
還有你的爸爸！
太好了
我從來就沒有開過生日派對
我該穿什麼衣服好呢？
噯…這兒有的是衣服
你隨便選一件好了！
叔叔，晚安，我要休息了！
你，休息？
明兒見，不過，我並不太老呀
我不願意二十歲的大姑娘
還叫我叔叔
對不起，明兒見！子新
明兒見
對不起，對不起，我…
我忘了謝謝你叔叔
不，子新，你對我真是太好了
你不是色狼，你是個好人
曉萍！
子新！
你別看我這模樣
我好比那唐璜
脂粉隊裡我縱橫，誰能比我強！
你說東我不敢南，句句都聽你講
因為你長得真漂亮
我們沒法抵抗
你是風流男子漢，就像那唐璜
穿起那古裝，又似俏潘安
我們願作奴隸狀
侍候在你身旁，就是赴湯或蹈火
雖死也心甘！
子新，在那兒呢！
倪伯伯，倪伯伯！
啊，曉萍，你長得越來越漂亮了
爸爸好嗎？
爸爸去世了！
去世了，陳子新呀！你好
噯，老大
對了，今天是曉萍生日
我在家裡替她慶祝
順便請幾個老朋友來吃頓便飯
我最近在公園附近買了一所洋房！
公園附近
那都是有錢人的地方，我不去
先拿去用
這…
不…留著…
順便你替我通知我們那些老夥伴！
今天晚上你早點來
謝謝，我一定來！
老馮！
子新！
今天晚上我請吃飯，你早點來呀
好久不見，好久不見
你來了
伯母！
今天晚上請你們參加我們的派對
開派對？
哎喲，你們好闊氣
裡邊坐，裡邊坐
子新兄
怎麼這個還未拿掉
你放心，明天還得送回去！
子新！
你這件衣服怎麼那麼花呀！
給蟲子咬了，只好補上
諸位，諸位
今天能夠有這個機會
我們大家聚在一起
我感覺到非常高興
請大家盡量喝多兩杯
可是我要向大家報告一個
很壞的消息
你們還記得我們的好朋友
魔術大王張德強嗎？
記得！
最近已經過世了
可是他不愧是一個魔術大王
他臨死以前又玩了一套大魔術
叫做烏鴉生鳳凰，現在請大家看
不錯，長得可真漂亮
真是烏鴉生鳳凰
好漂亮
這位就是張德強的女兒
從今天起她正式做我的助手
她參加我們藝人的工作
好！
請大家不要客氣啊
盡量喝個痛快
我們一面吃一面玩
舅舅，你一定知道了
我怎麼會知道
伯伯
你怎麼也回來到這兒來呀
還有表哥？
哼！玉蘭
一定是你這丫頭出的鬼主意
這不關我事，你問他
問我？
是啊！
這個…
你快說！
你別急，先來支煙吧！
快點說，這到底是怎麼回事兒
快走！快走！
快說，看你能說出什麼話來
魏先生，今天我們這個派對是她…
今天是她生日呀！
她是誰？
你不認識她
她是魔術大王張德強的女兒呀！
姓張的女兒過生日
跟我們林家有什麼關係？
有…中間有一種很微妙的這個關係
總而言之…
這倒是個巧合
巧合？巧合？
玉華的死就是二十年前的今天
這是巧合，噢！不是巧合
我們今天這個派對
就是為了追悼玉華小姐
追悼玉華，她跟你有什麼關係？
有關係，有關係
你別急，我慢慢告訴你們
這個她，曉萍
是玉華小姐的女兒
別胡扯，玉華根本就沒有結過婚哪
胡說八道
不…
你們都給瞞住了吧
林老先生，你仔細的想一想
在玉華小姐死去以前
你為了要拆散她跟她的愛人
有沒有送她到外國去？
我把她送到日本去
對，就在那個時候
玉華小姐生了曉萍
你不是說她的父親是個魔術師？
玉華的愛人是一個學生
你們都給蒙住了吧
你們想一想
一個百萬富翁的女兒
怎麼可以跟一個魔師談戀愛呢？
所以把張德強說成是個學生
這個秘密只有德強、玉華小姐
還有我三個人知道
唉，今天晚上這個追悼大會
開得非常的成功
慈祥的祖父跟美麗的孫女兒見面了
噢，在天之靈的玉華小姐
她一定是非常高興
可是我今天看到你們的家風
還是跟二十年前一樣的冷酷
所以我不能把曉萍還給你們
我們要走了
謝謝你們的招待
謝謝各位愛好音樂的年輕朋友們！
我們要走了，林金福萬歲
再見，走了，走了
林金福萬歲！再見！
完全是人騙人的
仲良，玉蘭
你們每個人都想得我的財產
我一個錢都不會留給你們
我要把它裝到棺材裡帶走！
你放心
我不會要你的錢的
我們走吧，再見
再見
明天我要回到別墅去住
有空來玩啊！
玉蘭，你那個伯伯的脾氣好古怪
其實他內心很寂寞
他倒很希望我們常來玩玩
下個禮拜天
我們再來看林伯伯好不好！
好！
他一定會很高興的
我順便請他對我們的歌舞團投資
風在教樹枝飛舞
雲層搭成了佈景圖
黃鶯枝上高聲在唱歌
田里大水牛幫忙配效果
咕嚕，咕嚕！
太陽就是那萬盞燈火
照耀著世界舞台的前後座
那飛駛的車！
快速的車！
把我們帶上那條貫通藝術的大路
使得那歌舞的花朵
開花結果，開花結果！
來！伯伯！伯伯！
我們大家來看你來了！
老伯，你好了！
好，還死不了！
哈囉，玉蘭，你們來了！
表哥，你怎麼也會來的
我是來看看舅舅的
嘴裡倒說得好聽
恐怕沒什麼希望了
算了吧，我看
我們還是回去做個美麗的歌舞夢吧
走吧！
伯伯，你還沒睡呀！
睡不著，玉蘭，我有話要跟你說
啊，那麼你們先去睡吧！
好，明天見，老伯
明兒見
把藥倒給我
仲良跟你是表兄妹
是的
他剛才跟我說，想跟你結婚
不，我不要
那我就放心了
他的目的是想要我的財產
要是你們兩個聯合起來
我就不好對付了
伯伯，你怎麼說起這種話來的呢？
我不想要你的財產
我只希望你支持我們辦一個歌舞團
別說了
以後不要跟我提起錢的事情
好好，不談了，伯伯
你也該早點休息了
唉，年紀老的人
想起以前的事情
就不容易睡得著
明兒見
有什麼事？
何必這麼冷淡呢
我們的事，舅舅跟你說過了嗎？
剛談到過，可是別做夢
我不會答應你的
什麼？你再考慮考慮吧
假如我們倆結婚的話
老頭子會把全部的財產
統統給我們的
可是伯伯常說要活到一百歲的
一百歲
可惜他呀，活不到這麼久囉
這是什麼意思？
這就是說
他老人家快要壽終正寢了
啊！
你考慮考慮吧！
對不起，對不起
小姐早點睡吧！
劉媽！
噯！
伯伯最近的身體是不是很壞？
老爺的身體越來越衰弱了
自從那天晚上回來之後
他常常坐著一個人發呆
那一天？
就是我們大小姐忌日
他去公園老房子的那一天吶
那天他不是很高興嗎！
對了，自從那天回來之後
他一直惦記著那一天
他還對我說
他從來沒有那麼高興過
他還說有一位叫
噢，叫什麼萍的大姑娘
大家跟他開玩笑說
是我們大小姐的女兒！
那是說張曉萍
對了，對了，就是她
老爺一直惦記著她
還跟我說，做夢也夢見她
他說，很後悔那一天
沒有把她帶到這兒
唉，老爺也真是可憐
小姐，有一件事
只有嚴大夫跟魏先生知道
他不許我告訴任何人
就是老爺的心臟也實在太衰弱了
頂多只能再活上半年
老爺自己還不知道
你千萬別告訴他！
剛跌進那愛河藍色的金絲鳥
它呆在籠子裡心如火燒
他剛領略那愛情的微妙
卻遭遇到周圍的阻撓
怎麼樣？
的確不錯
歌唱得好，人又漂亮
噢！對了，剛才鄭製片打電話來
希望你明天跟他談談曉萍的事情
噢！是嗎！
你靠他就可以吃一輩子了！
不，不，我還是變我的魔術
她呢還是唱她的歌
這樣在她唱歌的時候
我在她的胸部變個鴿子
怎麼樣，經理
再給我機會上台表演吧！
不行，不行，你的名譽太壞了
你一上台
我的主顧馬上就會不滿意了
你暫時還是專心陪著她一個人吧！
這是什麼話
我跟曉萍根本就沒有什麼關係
你是有名的花花公子
誰會相信你的話
噯噯噯！
一天到晚忘不了
吱吱喳喳不停叫
那理想的香格里拉何日才能到
好極了，好極了
曉萍，你今天晚上唱得特別好
是嗎，要不是有你在打氣
我還是不敢上台
啊！你大概累了吧！
趕快換了衣服回家休息吧！
經理說有個電影製片家
打電話來找我
你知不知道
我知道，我知道
而且我跟他約好
明天下午四點鐘見面
我想那個製片
大概是要請你去拍電影啊！
真的，我做夢也沒想到過
這都是你給我的機會
嗨！子新，好久不見了
因為上回兒那件事
老邱對我最近很冷淡
今天晚上你陪陪我好不好？
你知道，我從來就不喜歡陪小姐的
別假正經
最近有人說
你新泡上一個小妞原來是她
不過，我想
你不會永遠老陪著一個女人吧
好了
今天晚上我在玫瑰酒吧等你啦！
拜拜！
十三點！
子新，我自己先回去
你去陪陪她好了！
陪她，不…
曉萍，外頭人家說我喜歡搭七搭八
叫我大情人
其實我並不喜歡玩女人
因為我還沒有找到我心愛的人
所以有時候才…
噯，我們走吧！
我來拿吧！
行了，行了
明兒見
子新，子新！
噯，什麼事？
沒什麼，你去不去玫瑰酒吧？
開玩笑，我怎麼會去呢
你怎麼樣了？
沒什麼，只是想問問
子新，我現在已經開始習慣
叫你做子新了！
男女之間的關係真是微妙
大家都說我是你的情人
可是我不在乎
我只記住爸爸對我說的話
你是個好人
你會好好照顧我的，是嗎？子新
子新，子新你怎麼了？
子新，子新！
怎麼不在？
怎麼樣，待會咱們上那兒去？
該走了吧
怎麼啦？
我現在對女人根本就沒有興趣！
噢！我們的大情人陳子新
居然扳起了臉，說出這種話來了
我不是跟你開玩笑的啊！
你一個人去吧！
我們的大眾情人陳子新
撇開了女人就等於零了
我呀，我才懶得理你呢，拜拜！
嗨！
嗨！你的老相好在那兒
只可惜已經變了小丑了
哦！
噯！聽說你泡上一個小妞了
能夠把你這個大情人迷倒
她一定很漂亮囉
別胡說，人家是大閨女
我跟她沒有什麼！
哼！別裝算了
你對女人那套工夫
就是剛生下來的女孩子
她父母也不敢讓她跟你接近呢
少廢話，走開點
喲，丹妮說得不錯
你這個人真的快變成小丑了
珍珍
嗨！
那美麗又天真藍色的金絲鳥
它每天在籠裡枝上跳呀跳
它知道那外面路遠山遙
更知道這地厚天又高
一天到晚走不了
吱吱喳喳不停叫
它生活是多麼煩悶和枯燥
你別看我這模樣
我好比那唐璜
脂粉隊裡我縱橫，誰能比我強
我指東她不敢南，句句都聽我講
不信可以來試一番
我一定打勝仗！
你是風流男子漢，就像那唐璜
穿起那古裝，又似俏潘安
我願作那奴隸狀
侍候在你身旁，就是赴湯或蹈火
雖死也心甘
子新，我討厭你，討厭你…
鄭製片嗎？
我就是張曉萍的經理人，陳子新
你不是魔術師嗎
我在夜總會看見過你表演
是是，請坐，請坐
那怎麼又做她的經理人呢？
事情是這樣的
張曉萍是我表演魔術的助手
關於她登台的事情
一直是我來安排的
哦！原來張曉萍是你的女朋友
那我們公司可沒辦法捧一個
像你這樣出名的花花公子的
女朋友當明星了
這件事到此為止了
鄭製片，鄭製片，你別誤會了
她不是我的女朋友
這件事不可能呀
曉萍也真倒霉
要不是跟你在一起的話
她早紅起來了
陳先生！
林小姐！李先生！
可把我們找得好苦呀
我們在海報上看見曉萍的照片
才到這兒來找你們的
曉萍呢？
她要七點鐘才來
裡面坐一會兒，我請你們吃飯
好好好
啊，要我跟那位老先生住在一起
為了他老人家的身體
也只好委屈你了
他的病很重嗎？
聽說只能夠活半年
這句話你千萬不要傳出去
老先生一直忘不了曉萍
他常常對劉媽說
那天應該把你帶回去
那天子新說我是林老先生的孫女
只是一時開玩笑
我絕不會跟一個毫不相干的人攀親
我還是要跟子新住在一起
你們兩個是不是已經結了婚？
不，不，不！
我們並不是那麼一回事
不是那麼一回事
我是依照曉萍父親的遺囑
只不過是當她的監護人
總而言之，我不去！
真的不去
那太遺憾了
怎麼了，子新
為什麼一直都不說話？
我，我覺得你還是應該
搬到林家去住
為什麼？
子新，你這是什麼意思？
沒什麼，電影公司的事情吹了
他說，只要我陳子新跟你在一起
這件事情就不必再考慮
為什麼？
我們之間並沒有什麼關係
不錯，可是一對男女住在一起
尤其我對這方面的名譽很壞
他們說你是我的情人
把你說得很難聽
讓他們去說好了
不，不，不，話不是那麼說的
曉萍，你要知道
你是很有天才的
要是林老先生能利用他的地位
跟財產來支持你
你是一定會成功的
不，我不能離開你
這是我爸爸的意思
可是曉萍，你要知道
我跟你在一起生活很不自由呀
我還是想回到我以前自由自在
無牽無掛的陳子新
那麼說，我對你究竟還是個包袱
是的，而且這個包袱越來越重
我討厭你
我討厭你這種
改不了花花公子性格的人
我恨你，我恨你！
舅舅，你千萬不要接那個曉萍來呀
她媽媽是一個舞女
跟那個張德強姘上的
你有什麼證據？
證據，二十多年了
證據就難找嘍
玉蘭都是你出的鬼主意！
其實我也不相信
那個陳子新編的鬼話
不過我看伯伯一個人太寂寞了
所以才找個人來陪他的
我倒覺得曉萍越來越像玉華
玉蘭，我們進去看看吧！
舅舅，你千萬別上當呀
那個姓陳的是叫那個女孩子
來謀奪你的財產
你放心，我的財產不會隨便給人的
舅舅！
林金福萬歲
林老先生
噯！魏先生，你好
那天晚上真是對不起
哦，我把曉萍給送來了
林老先生
越來越漂亮了
像，是有點像玉華
真像，來，過來
曉萍，你只要在這兒陪陪我
有時唱歌給我聽聽就行了
陳先生，關於你的酬金…
噯…我不是為錢來的
不是為錢來的
不過我覺得這個曉萍在歌舞方面
的確是很有天才
所以我希望你能好好的栽培她
你放心，陳先生
我那班朋友都很願意教她歌舞的
好極了，好極了
玉華小姐要是在泉下有知
她一定會很高興
我這個包袱也可以丟掉了
從此也輕鬆了
好，我走了，曉萍
你要聽話，林老先生，再見
你要好好用功啊
我希望能早點看到你的成功
我走了
子新
密司脫陳，等一等
玉蘭，回頭你帶曉萍去買點衣服呀！
你究竟有什麼打算？
不妨說出來，密司脫陳
現在不說明，將來再敲詐
嘿，那沒什麼好處的
我告訴你
你別以為別人跟你一樣
我雖然窮
也不致於出賣我心愛的人
嗯，我的意思是說
我關心的人
總而言之，你記住
要是你欺負曉萍
我就對你不起
拜拜！
伯伯
你給她買一架鋼琴好不好？
好，可以，可以
舅舅，那傢伙果然不出我所料
一出大門就開價要一萬塊
真的嗎？
哦！給他吧
待會我打張支票叫人給他送去
我親自送去
也好
進來呀
別哭了
你還是先休息一會吧！
不，我還是回去
別說傻話了
你沒看見伯伯多喜歡你嗎？
劉媽，你說是不是？
可不是嗎
我從來就沒有看見過老爺
那麼心甘情願的
一下子花那麼多的錢
我討厭，我討厭子新
原來你愛的是他
我們是戀之鳥比翼在那空中飄
愛情真奇妙
不怕那雨多暴
不理那雷在嘯，盡情的逍遙
閃電火焰把那翅膀燒焦
但我們信心，永遠不動搖
我們是戀之鳥，感情如漆如膠
誰也不能阻撓！
拜拜，拜拜！
劉媽
噯！
是不是外公的藥呀？
是啊！
我來給他送去
謝謝你
外公，藥來了
好，擱這兒吧
他們大夥兒都走了
你覺得無聊嗎？
不要緊，外公
我想到海邊去走一走！
好的，早點回來呀！
知道了
張小姐倒是挺懂事的
我近來彷彿她就是玉華的女兒
舅舅，那姓陳的又打電話要錢來了
要多少？
又要一萬塊
給他
無論如何我也不會放曉萍走的
你別看我這模樣，我好比那唐璜
脂粉隊裡我縱橫，誰能比我強
我指東她不敢南
子新
句句都聽我講
不信可以來試一番
我一定打勝仗！
你一個人在這兒想什麼？
是不是又在想他？
你說誰？
那還有誰呢，不要再想他了
他今天又問我舅舅要了一萬塊
太不像話了
不要再為這種人浪費感情了
曉萍，我自從第一次看到你
我就愛上你了
不要這樣
曉萍，嫁給我吧
我一定會叫舅舅相信
你是玉華的女兒
他死了之後，就是我們的財產了
我討厭子新
我更討厭你
死相
曉萍
我討厭你！…
噯，小陳
你今天怎麼那麼沒勁呀？
來，跟我走
我帶你到一個好地方去！
別聽她說，子新
還是到我家去吧！
不，跟我走！
跟我走
別吵，別吵，吵什麼
你們扔骰子決定吧
好
哼，那麼少才六點
別得意
待會你還比我少呢
我該比你多呢
你才五點
它剛領略那愛情的微妙
卻遭遇到那周圍的阻撓
給你
我贏了，我贏了
走，跟我走！
曉萍！
子新，你這個騙子
你為什麼要把我拿去賣錢
我討厭你，我討厭你
曉萍
錢！
這，這怎麼回事？曉萍！
曉萍！
啊，剛才你說什麼錢
誰拿了錢？
你有沒有拿了林金福兩萬塊？
兩萬塊
我一個鈾也沒有拿過嘛
那麼魏仲良說
他分兩次給了你兩萬塊錢
原來是騙人的
我想你是不會拿的
我看他是擱在自己口袋裡去了
曉萍，我…我怎麼會出賣你呢
子新，我很喜歡你
我也很喜歡你
子新，讓我們在一起工作
一起生活
雖然窮，我相信會比現在快樂
要是我爸爸知道
我現在跟你在一起
他一定會很高興
你真壞，要女孩子說這些話
曉萍，回去吧
我們怎麼能結婚呢
你忘了我是一個出名的花花公子
子新，你總是把我當小孩子
是的，在我的2E2BD175里頭
你永遠是頭上戴著小帽子
臉上髒得不得了
穿得破破爛爛的
嘴裡老說著我爸爸的小老弟
你還是好好用功吧
因為你的將來是光明的
不要因為我耽誤你的前途
關於魏仲良他騙人拿錢的事情
我看你最好不要告訴林老先生
那麼你不是會被他們誤會嗎
就讓我做壞人吧，我怕說穿了
魏仲良會對你不利的
子新，你真好！
可惜我是個花花公子
你別看我這模樣，我好比那唐璜
脂粉隊裡我縱橫，誰能比我強
我願作那奴隸狀，侍候在你身旁
就是赴湯或蹈火，雖死也心甘
曉萍，我們的歌舞
已經設計得差不多了
我一定作出很好的曲子
我們可以在香港開闢
歌舞劇的新世界
對嘛！
希望這個歌舞劇
作為你第一次上台的傑作
對呀！
可是錢是主要的問題
沒有錢什麼都是空談
曉萍，伯伯不是很喜歡你
你去開口，他一定會答應的
是錢的事情我真不願意向他開口
你的心情我很瞭解
可是，無論如何
你一定要幫我們實現這個理想
幫幫忙啦，曉萍！
老爺，信
是姓陳寄來的
又是那個傢伙
大概又想敲詐了
老爺
剛才廣播電台說颶風就要來了
我想坐老張的車子
到市區去買點吃的東西回來
好，你去吧！
外公
回來了，他們呢？
聽說要颳大風
他們都趕著要回去了
怕什麼，住下不就行了嗎？
外公
什麼事？
玉蘭姐姐她們想舉行一個
歌舞表演
希望你也能投資
不要跟我談錢
可是他們都是很認真的
而且也希望我能參加演出
不要說了！
都是錢，陳子新要錢
你也要錢
除了錢
就沒有別的事情好談了嗎？
子新！
唔，他又寫信來要錢了
已經給了兩次了
還要，這簡直是騙子
子新不會是這種人
這封信不會是要錢的
請你拆開來看看！
請你多多照顧曉萍
並希望你能早一天
給她一次上台的機會
那個時候，我願意全力支持
哼！原來剛才你說歌舞團的事
也是他叫你來向我說的
不，這跟子新沒有關係
胡說，這都是你們
串通好了來欺騙我
想要我的錢
不要這麼說，外公
當初我根本不願意來
子新也不想我來
只是玉蘭姐姐說外公的心臟不好
最多只能活半年
什麼？
沒有，玉蘭姐姐說你太寂寞了
硬把我拖來！
哦，我現在才明白
原來你是玉蘭強迫你來的
走，回到你姓陳的騙子那兒去
我不要你可憐，我不稀罕你
外公！
我走了
只是有一件事情我要告訴你
錢並不是子新拿的
那是魏仲良攪的鬼
子新怕他對付我
不讓我說穿
情願自己背這個不好的名譽
子新就是這麼一個好人
可是我不會到他那兒去
再見，外公
曉萍！等一等
曉萍，曉萍
外公，你什麼了？
你怎麼了外公？
劉媽，劉媽！
外公，你怎麼了？外公
外公！
叫醫生，嚴醫生！
怎麼不通？
的士
怎麼啦？
怎麼沒電？
來人呀！…
老爺…你怎麼了？
來人呀！來人呀！
有人在家嗎
請問嚴醫生在不在？
請問嚴醫生在家嗎？
我是林金福家的人
他的病突然發作了
請他馬上去一趟
嚴醫生剛剛出診了
啊，那怎麼辦
那麼等嚴醫生回來的時候
請他馬上去一趟，謝謝你啊！
謝謝你
快給我找嚴醫生來
噯，老張，電話打通了沒有？
電話壞了，打不出去
那你趕快開車去接他來呀
呀？
快去接呀！
好…好
老爺，老爺
劉媽，我剛要出去
嚴醫生自己坐車來了
謝天謝地！
嚴大夫來了
快點
謝謝你，我舒服得多了
好了，這一陣發作已經過去了
聽說是張小姐去請嚴大夫來的
哦，她？
是呀！
我不應該罵她
她現在在那兒呀？
她還沒有回來呀？
沒有呀
她去的時候，我剛好出診
我一回去就趕到這兒來了
可是那條泥路已經給水沖壞了
沖壞了！
是呀，我還是繞路來的
現在不知道怎麼樣了！
外面風雨那麼大
也不知道她會不會…
她一定出事了
我錯了
我錯怪了她跟陳先生了
曉萍，曉萍！
老爺，你不能起來呀
別拉我
我要找她回來
我不能讓她死
別拉我
曉萍！
林先生，你返進來啊
曉萍讓我這麼開心
我不能讓她死
老爺，你別了
別拉我…
當心你自己，林先生
曉萍
林先生
曉萍！你沒事了吧！
外公，你的病好了嗎？
好多了，好多了
曉萍，我擔心死了！
我半路遇著山崩
幸虧沒有出事
好極了，好極了，曉萍！
外公
曉萍
起！3234，4234
5234，6234
柱子要做圓的
這是服裝，你看看
第二場佈景中間搭一條橋
5234，6234，7234，8234
換，噯，大家注意姿勢
腿抬高一點
好了，好了
大家休息一會兒吧！
休息一會兒
噯，陳子新來了
子新
曉萍
子新！好久不見了
曉萍，出了什麼事？
我還以為你不舒服呢？
子新
是我叫人請你來的
我告訴你一件事
我已經委託律師辦理手續
讓曉萍做我的合法孫女了！
噢！曉萍，恭喜你
我還有一個好消息
我已經決定投資給玉蘭他們
公演歌舞了
好極了，守財奴萬歲！
萬歲！
你以後可不許叫我伯伯守財奴了
是是，對不起
我一時說溜了嘴
我也應該向你道歉
我對你曾經有過誤會
請你原諒魏仲良
事情已經過去了
還提他幹什麼
我已經好好的把他教訓了一頓
子新，我想請你做他們
這一次公演的舞台監督
我…恐怕幹不好吧！
這一班青年沒有經驗
需要你的幫忙
你就看在曉萍的份上答應下來吧！
陳先生，請幫幫忙吧！
這個…
請你多多指教
好不好子新？
請你幫忙
奮起吧，子新，向前吧，子新
你要向著目標勇往前進
莫退後，子新，別灰心，子新
顯出你玩魔術的本領
憑著你的口才可以奪人心靈
你是天下唯一大情人
奮起吧，子新，向前吧，子新
若有困難利用你的聰明
莫退後，子新，別灰心，子新
邁開大步繼續往前進
戲法人人會變，誰人比你活靈
你的前途充滿著光明
邢慧小姐，你的電話
謝謝你，喂，我是邢慧
啊，你是陳子新先生
喂，好久不見，你好嗎？
你一定記得我的
那次在夜總會裡頭
我從你的懷裡變出一隻鴿子的
那個陳子新呀
啊，我想起來了
你就是那個長得很師的魔術師
有什麼事嗎？
那裡，那裡，不敢當
有一批年青的人
準備演出一個歌舞劇
是由林金福先生投資的
現在想請你客串演出
我想一定更叫座
好的
那麼請你去跟我的經理人談談好了
謝謝你，謝謝你
關於酬金方面
公演的那一天一切付清
好…
謝謝，謝謝，拜託，拜託
再見，不送，不送啊
別客氣
剛才你們那段交易可真不錯吧
過去你欠我們的很多
先拿一萬塊錢給我們大家花一花
好不好？
最近我生意虧本
我想跟你借五萬塊錢
五萬！
少數目
我知道
你拉那個姓林的富翁做後台
準備公演歌舞，打算揩多少油？
這是什麼話？
我完全是為那些
年青的人服務呀！
如果你不答應的話
我就要公佈女主角張曉萍
是你的姘頭
這是什麼話
你，你有什麼證據？
凡是做過你助手的女人
誰不跟你有一手呀！
我可以做證！
如果新聞記者知道了
女主角是一個花花公子的女朋友
他一定會很高興！
這樣一來
非但你們的歌舞不能表演
而且張曉萍的前途
曉萍她是有天才的
她這次的演出一會成功的
我請你們不要連累她好不好？
只要你把這個拿來
不什麼都解決了
第二景是戀之鳥
這是一場充滿熱情
富於青春活力的舞蹈
強烈的紅、黃、藍顏色
配合著燈光在舞台上旋轉
群鳥在燈光下亂舞…
我們是戀之鳥
比翼在那空中飄，愛情真奇妙
不怕那雨多暴，不理那雷在嘯
盡情的逍遙
閃電火焰把那翅膀燒焦
但我們信心永遠不動搖
我們是戀之鳥感情如漆如膠
誰也不能阻撓！
我們是那麼愛
就是燒成了灰也要同在
那鮮血在澎湃
落地代替那紅玫瑰表示那真愛
痛苦不能使我們流眼淚
但求能同在寧願跌入海
我們決不氣餒
絕對不會後悔，永遠相依相偎！
太美了
簡直像真的一樣
家文真有一套
這個舞排出來一定會成功的
你看怎麼樣
一定會成功的，我看
子新，來了！
子新
子新，事情辦得怎麼樣？
什麼事情O.K.了
林老先生
我陳子新做事情還會錯嗎
好極了，好極了
我累了，我想去休息一會兒
好，你早點去休息吧
明兒見
你早點休息外公
坐坐！
我們的事情都已經準備好了
你們的事情辦得那麼快
你看看這個
子新，這是我們第二場的服裝
多漂亮
曉萍，玉蘭
等公演完了我想去開一次刀
開什麼刀？
就是動心臟手術
伯伯
你的病真的有那麼嚴重嗎？
你們也不必再瞞我了
你們都應該知道的
其實我早知道了
因為我活不久了
你們才想辦法帶曉萍來陪我的
這些我也知道了
以前我上床的時候
對明天從沒有抱過希望
現在卻不同了
就希望天早點亮
能多活幾年
我今天到醫院去檢查了一次
醫生贊成我動一次手術
醫生說也許會有希望
說不定會活到一百歲
你們不會說我太貪心吧
是你們給我帶來了樂趣
謝謝你們，謝謝，謝謝！
喂，林公館，是的，請等一等
陳子新，電話
喂，我是陳子新
什麼？是你！
我再提醒你一聲
別忘了剛才我跟你說的話
你什麼時候給錢呀？
喂，我呀
我一時怎麼拿得出
那麼多現錢來呀！
什麼事？是誰來的電話？
什麼事？
沒事，沒事
我是在談酬金的問題
喂，我們改天再談好嗎？
我等到公演那一天
要是你不給的話
別怪我們不客氣了啊！
錢弄到手要給我一份呀
那還有什麼問題
好極了
這一下我可要這小子好看！
我是一隻天真藍色的金絲鳥
我每天在籠裡枝上跳呀跳
我知道那外面路遠山遙
更知道這地厚天又高
一天到晚走不了
吱吱喳喳不停叫
它生活是多麼煩悶和枯燥
我是一隻夢想藍色的金絲鳥
我生活是永遠虛無飄渺
我們像找到地圖的海盜
卻掘不到那奇珍異寶
一天到晚忘不了
吱吱喳喳不停叫
那裡想的香格里拉
何日才能到？
剛跌進那愛河藍色的金絲鳥
我呆在籠子裡心如火燒
剛領略到愛情的微妙
卻遭遇到周圍的阻撓！
一天到晚發牢騷
吱吱喳喳不停叫
到那一天能跟你白頭偕老！
林老先生，錢都在這兒
我交給你了呀！
好，辛苦你了！
我先走了
林老先生，公演非常成功
樓下的觀眾還在鼓掌呢！
我以這麼高興的心情付錢
這兒還是第一次
你收下吧
我要到後台去看看
噯，劉媽，來呀！
你小心點錢呀
我不送你了啊
哇，這麼多錢呀！
我的男朋友在後門等著你呢
你的女朋友她一定會成功的
為了她的前途著想嘛
你的那些事情
還是不要讓人家知道的好
五萬塊不算多
噯！彼得性子很急的
再等下去他會不耐煩的
怎麼了！
這錢…
快點！
快走呀！
走呀！
這錢…
怎麼啦？走呀！
曉萍！
你在這兒幹什麼？
快要上場了你還不去
子新
你皮箱子裡面裝的是什麼？
沒什麼
怎麼了，走呀！
快走呀
你要上那兒去
不上那兒去？
走呀！
噯噯！我先送你們下去
先送你們下去
我一會兒就回來
回頭見啊！
你們先去後門去等我
我一回馬上就來！
你別耍什麼花樣了
他們會讓你好看的
我知道，我知道
去…
真的？
唉，真是麻煩！
曉萍呀
那個箱子裡頭都是合同呀
子新，別忘了，你答應過我的事
以後好好做人
不要再跟那些人來往
你怎麼了，你應該相信我
噢！張小姐，該你上場了
請你快點
好，我馬上來
快點，快點
來來來，去
子新，你答應我
無論怎麼樣別做壞事
真的，子新，真的不要騙我
哎啊！我知道的了呀
去去去，走！
我們是戀之鳥
比翼在那空中飄，愛情真奇妙
不怕那雨多暴，不理那雷在嘯
盡情的逍遙
閃電火焰把那翅膀燒焦
但我們信心永遠不動搖
我們是戀之鳥，感情如漆如膠
誰也不能阻撓！
錢都在這兒
不過，以後你們不要再去找曉萍
她…
我早就知道你會做這種壞事
警察先生，錢都在這兒
你是盜用公款！
站住
是他們敲詐我！
姓陳的，你說話小心點
我們是叫你還債的
不是要你的公款
用公家的錢還私人的債
證據都在你跑不掉了
把公事包給我！
站住，放手，快點
錢都在這兒，打開看看！
至少有五萬！
怎麼會沒有錢呢？
電話簿，舊報紙，跟雜誌！
怎麼回事？奇怪？讓我看看
奇怪？怎麼回事？到那兒去？
幹什麼呀？你？
奇怪了
剛才我明明，奇怪啊，奇怪
你報假案，跟警察開玩笑是不是？
是呀！不…是，怎麼攪的？
就是啊，你怎麼攪的
我怎麼知道？
噯…這誰也管不了的事情
我明明沒有變魔術嗎
你…你們一個好人都沒有
全部帶到警察局，走！
我們決不氣餒
絕對不會後悔
永遠相依相偎
快點！快點！
換服裝，時間到了！
子新，我們成功了
老先生
子新
林老先生
你怎麼這麼大意把錢放在經理室
經理室！
要是給人家拿去了怎麼辦
我把門鎖了
鑰匙在我這兒
你趕快把它發了吧！
嗯
子新！
是你呀，曉萍！
我是魔術師的助手
這點小把戲太簡單了
我是趁你跟丹妮、珍珍
走出去的時候做的
原來是你救了我，謝謝你！
你可為我犧牲，我很感激你
曉萍，子新
剛才那場舞成功極了
恭喜你
謝謝你
你們還站在這兒幹什麼？
還不快去換衣服？
噯，快去換衣服
子新，今日散場後
我們開個派對慶祝一下
你去籌備
子新，不要忘記
不要忘記，別忘了
我在那水上算命可稱第一名
特別是戀愛，算得更為靈
不管五行水火土木金
先要把顏色分呀分得清
紅，象徵激烈
處處驚心
藍！表示悲哀，黃是光明
姑娘你過來算一算
不由你不信
噯！來…來呀！
分顏色算命，請你們試一試
尤其是戀愛，我算得特別准
這些顏色，你喜歡那一種呀？
哦，紅是火焰的顏色
熱戀在等著你呀！
紅的火，熊熊燃燒
漸漸接近我的心梢
可知道，小小的火苗
能把整個宇宙毀掉
如此奇妙，我怎能輕易拋掉
紅色表示危險
前有阻撓
我還是要
世上玩蛇人兒常給蛇咬
可是玩蛇的勇氣不動搖
玩火的人兒勸也無效
燃燒吧，讓火焰將我溶化了！
藍色的海
永遠蕩漾著不可測的水
藍色的愛
忽然像沉船一樣海底埋
藍色的淚
只能悄悄地灑向無情海
無限的恨，無盡的海
忍住心頭傷痛，空等待
藍色的淚
只能悄悄地灑向無情海
無限的恨，無盡的悔
忍住心頭傷痛，空等待！
黃色的光在轉，黃色的光在變
照耀著你的心
照耀著你的眼
趕快，露出你的笑臉
趕快，顯出你的歡忭
不要躲在時代後面
只因為愛，到了你的身邊
你有了愛，就會飄飄欲僊
黃色的光在轉，黃色的光在變
透視著你的愛，透視著你的戀
趕快，露出你的笑臉
迎接愛，顯出你的歡忭
要讓快樂充滿人間
充滿人間！
大家怎麼樣
以顏色算命很好玩吧
什麼
你們關心這三位小姐的命運呀
哈哈哈，我們在演戲！
我在那水上算命可稱第一名
特別是戀愛算得更為靈
不管五行水火土木金
先要把顏色分呀分得清！
紅，象徵激烈處處驚心
藍，表示悲哀
黃是光明
姑娘你過來算一算
不由你不信！
演出的非常成功
曉萍，子新給你的！
曉萍，為了你的前途
我還是離開的好
曉萍，就快上場了
你上那兒去呀？
曉萍，曉萍！
子新！
你不能走啊！
我是個小女孩
專贈送幸福
把它散佈在稠密的木屋
只要你肯努力，勤勉去工作
你自會找到，真的快樂！
別羨慕他人富可敵國
其實內心卻充滿孤獨
生活像一條流動的小河
河底有幸福的貝殼
你仔細的去找，耐心的去摸
若是找到了，永遠不寂寞
我是個小女孩
為人造幸福，縱然表面痛苦
心底安樂！
我是個小女孩，專贈送幸福
不管是巷尾，還是在街頭
我到處都散佈，幸福的花朵
只要你檢到，自然會快樂
毋須去找尋，不用亂摸索
只要能合作，就是真快樂
我是個小女孩，為人造幸福
心無半點罪惡，光明磊落
我是個小女孩，專贈送幸福
把它散佈在稠密的木屋
只要你肯努力，勤勉去工作
你自會找到，真的快樂！
你仔細的去找，耐心的去摸
若是找到了，永遠不寂寞
我是個小女孩，為人造幸福
縱然表面痛苦，心底安樂
我們演出成功了
林金福萬歲，林金福萬歲！
萬歲！萬歲！
曉萍，剛才警方來告訴我說
這都是魏仲良的詭計
子新是準備為你犧牲的
去，去把子新找回來啊！
去！去！
謝謝你外公！
子新！
曉萍！
子新，魏仲良已經被捕了
外公叫我來找你回去
我們現在可以結婚了！
你別看我這模樣，我好比那唐璜
脂粉隊裡我縱橫，誰能比我強！
你說東我不敢南，句句都聽你講
因為你長得真漂亮，我沒法抵抗
MANAGER DE RESTAURANT
NICK LIBERATO
Care au nevoie de ajutor
pentru a-ºi salva afacerea.
Nimic nu te inspirã mai tare
decât sãrbãtorirea
unei comunitãþi în farfurie.
Însã, mult prea des, cu cât e mai frumoasã
priveliºtea, cu atât e mai rea mâncarea.
Reînsufleþim nu doar restaurantele...
Mizãm totul.
Pentru noi, asta e viaþa.
...ci ºi încrederea proprietarilor
în ei înºiºi.
Înseamnã enorm pentru mine.
Doamne!
E o parte din noi aici.
Împreunã, strãbatem lumea
cãutând inspiraþie
pentru a transforma aceste restaurante
în adevãrate atracþii
care sã ofere o imagine
nu doar a acelui restaurant,
nu doar a acelui chef,
ci a întregii comunitãþi.
Îþi zic, frate, mi-aþi schimbat viaþa.
Hong Kong e epicentrul nebuniei.
E aproape copleºitor.
Cultura culinarã e irealã,
fãrã egal în lume.
În Hong Kong e aºa multã acþiune!
Sunt lumini, sunete,
totul se întâmplã într-un singur loc.
Existã douã pãrþi ale Hong Kongului,
cea foarte tradiþionalã chinezã
ºi cea super-ºic ºi modernã.
Cred cã asta face Hong Kongul grozav.
Azi am cãlãtorit
într-un sãtuc pescãresc liniºtit,
chiar la marginea Hong Kongului,
numit Tai O.
E unul dintre ultimele
sate pescãreºti rãmase
în întreaga regiune Hong Kong.
E calm, liniºtit,
e ca ºi cum ar fi vechi de sute de ani,
fiindcã aºa ºi e.
Magazin dupã magazin
cu peºte uscat, peºte proaspãt.
De câte magazine de peºte e nevoie?
BUN VENIT ÎN TAI O
Ne-am adunat în Tai O
ca sã-i ajutãm pe Clifford ºi Charlene
cu micul lor restaurant numit Banianul.
Nu câºtigã de ani buni,
fiindcã aratã ca un magazin de suveniruri
ºi nu este prezent online.
Nu ºtie nimeni cã Clifford ºi Charlene
au un restaurant.
Am visat la propria cafenea din facultate.
Într-o zi, a luat un autobuz spre Tai O.
Când am trecut pe lângã magazin,
mi-a venit o idee.
Poate i-aº putea îndeplini visul.
L-am închiriat ºi i-am fãcut o cafenea.
A fost foarte fericitã.
Da, prin asta m-a ajutat sã încep...
- Sã-l realizezi.
- Da, sã-l fac real.
TAI O, BANIANUL
Facem echipã bunã.
De obicei lucrez la bucãtãrie.
Prepar mâncarea,
pregãtesc gustãrile,
aripioare de pui, spaghetti,
niºte deserturi de casã.
- Sunt cea mai muncitoare.
- Da, ºi eu.
Tu, nu.
Mereu spune asta.
Spune mereu cã nu fac nimic,
dar eu fac multe.
E greu sã-i facem pe clienþi sã înþeleagã
cã avem un local în care se mãnâncã.
De aceea, nimeni nu ºtie
cã suntem aici
ºi cã facem ceva special pentru ei.
Slujba asta n-a scos profit
de cinci ani ºi jumãtate.
E imposibil s-o menþii în continuare.
Simþim cã magazinul nostru...
adicã restaurantul,
e pe punctul de a închide.
Clifford ºi Charlene
ºi-au folosit ani de zile economiile
ca sã menþinã restaurantul deschis.
Riscã sã închidã magazinul în orice clipã,
dacã nu-i ajutãm.
Cred cã aici e.
Ce mic e!
Unde suntem?
Nu ºtiu unde suntem,
dar nu cred cã într-un restaurant.
Nu se poate ca ãsta sã fie un restaurant.
E un restaurant foarte derutant.
Ceva nu se potriveºte.
E ca un spaþiu de depozitare.
Bijuterii, eºarfe, articole de decor...
Sunt multe bibelouri.
Nu e nimic care sã-þi indice cã ai putea
sã te aºezi la masã.
Ce mâncare e? Care-i atmosfera?
Care-i specificul? Ce mirosuri sunt?
Nu e nimic din toate astea.
- Bunã!
- Salut, îmi pare bine.
Bun venit în magazinul nostru!
Îmi place cã l-aþi numit "magazin".
E ºi cafenea, nu?
- E parþial restaurant?
- Da, e ambele.
E ambele, bine.
Categoric sunt multe chestii pe-aici,
lucruri pe care le vindeþi.
Da.
Nu zic cã nu poþi avea
un magazin de suveniruri
ºi un restaurant în acelaºi loc,
dar trebuie sã aibã o anumitã logicã.
Iniþial... eram gen: "Unde sã stau?"
Acolo.
Zona de restaurant e-n spate?
- Da, în spate.
- Exact.
Vreþi sã veniþi sã vã uitaþi?
- Da, vã rog.
- Da.
Aici era restaurantul!
Da.
E incredibil!
Priveliºtea e... surprinzãtoare!
Absolut superb.
- Ce liniºtit e aici!
- Foarte liniºtit.
E ca o oazã aici, în spate.
Deºi n-ai bãnui asta, din stradã.
Ar putea fi locul de atracþie al Tai O,
doar cã nimeni n-are loc sã mãnânce.
Deci asta e capacitatea maximã
de persoane care pot sta la masã?
Vãd opt scaune.
Aici încap opt oameni?
- Da.
- Bine.
Cu opt scaune în restaurant,
nu mã mir cã nu câºtigã niciun ban.
Ãsta e visul oricui.
E mai mult decât mi-aº fi putut închipui.
Ar trebui sã afle mai multã lume.
Da.
Bun, hai sã mâncãm.
Frumos.
Ce ne-aþi pregãtit azi?
Asta e supã de pui
cu lapte de cocos ºi lãmâiþã,
asta e salata de tãiþei de celofan,
iar aici, obraji de porc.
Aratã grozav.
Sã începem cu salata.
- Sigur.
- Bine.
Mâncarea lui Charlene e exemplul perfect
de preparate care aratã bine,
dar n-au destulã sare, n-au destule
condimente, iar gustul e dezamãgitor.
Cât timp þi-a luat sã faci mâncarea?
Probabil o orã ºi jumãtate.
Sunt foarte înceatã.
Îmi închipui cã cine comandã mâncare
n-ar vrea sã aºtepte atât
pânã sã poatã mânca.
Da, e uimitor cã ai fãcut-o pentru noi,
- ...dar nu e fezabil pe termen lung.
- ªtiu.
- Ce altceva faci la restaurant?
- Gãtesc paste.
Mai avem aripioare de pui
ºi pizza în baghetã.
Pastele nu sunã prea chinezesc.
E intenþionat?
Da, preferãm ceva internaþional.
Mâncarea pe care o servim aici
nu e chinezeascã sau cantonezã.
Venind într-un orãºel ca ãsta
din Hong Kong,
mie mi-ar plãcea
sã experimentez ce e de aici.
Când vii în Asia
ºi-þi închipui cã te aºezi undeva,
îþi doreºti întreaga atmosferã localã,
inclusiv mâncarea.
Într-o afacere,
trebuie sã le creezi oamenilor experienþe.
Dar ei nu înþeleg ce înseamnã
sã conduci un restaurant.
Într-o zi ploioasã,
câþi oaspeþi intrã în restaurantul vostru?
Cu doi ne descurcãm.
Douã persoane?
Vã imaginaþi la ce mã gândesc auzind asta?
Douã persoane, doi oaspeþi stând aici?
Nu poþi sã supravieþuieºti.
Sã vã întreb ceva:
cum vã merge afacerea acum?
Nu merge bine deloc, sã fiu sincer.
Charlene ºi Clifford
sunt cel mai simpatic cuplu.
Se vede cã sunt pasionaþi de afacerea lor,
dar ºi cã nu ºtiu cum s-o înfãptuiascã.
Dupã aceastã cinã, am înþeles clar
cã au mare nevoie de ajutor,
nu doar cu mâncarea ºi decorul,
ci ºi cu marketingul, crearea mãrcii
ºi cu descoperirea propriei identitãþi
în afacerea asta.
Charlene ºi Clifford au început deja
ceva foarte drãguþ.
Un restaurant ºi un magazin pot coexista,
ºi ce loc e mai bun decât Hong Kongul
pentru un restaurant lifestyle?
E un concept aºa interesant!
Dar sunt multe provocãri.
În primul rând, e extrem de micuþ.
Poþi face puþine lucruri.
N-ai multe posibilitãþi,
deci trebuie s-o faci bine.
În al doilea rând, nu are mese înãuntru.
Asta e o problemã,
fiindcã e sezonul musonic.
Plouã torenþial.
Iar când se întâmplã asta,
nimeni nu stã pe terasã.
În al treilea rând, trebuie sã eliberãm.
Sunt lucruri peste tot.
N-am lucrat niciodatã într-un loc
atât de mic, atât de înghesuit ºi haotic,
cu atât de multe lucruri.
Deci e o mare provocare de design.
Sã amenajez un restaurant lifestyle?
E ceva nou.
GUSTÂND PUÞIN DIM SUM
Azi mã întâlnesc cu Clifford ºi Charlene
într-un veritabil restaurant dim sum
cu cãrucior împins
ca sã-i cunosc mai bine
ºi sã aflu cum îi pot ajuta.
Îmi place energia de aici. E foarte tare!
Este foarte tradiþional.
În ziua de azi, în Hong Kong
rar se gãseºte un magazin ca ãsta.
Ne place sã venim aici
ºi sã mergem în restaurante de genul ãsta.
Cum a fost pentru voi
sã deschideþi un restaurant împreunã?
Momentan, încã nu e profitabil.
De ce nu e profitabil?
Nu suntem bucãtari profesioniºti
ºi, mai ales, nu ne pricepem la marketing.
Charlene ºi Clifford au o prezenþã online
extrem de slabã,
deci încerc sã înþeleg de ce.
Dacã mã uit la prezenþa voastrã online,
nimic nu-mi spune cã e un restaurant.
- Sunteþi de acord?
- Da.
Care-i motivul?
Habar nu am cum sã fac.
O sã vã ajut eu cu asta, cu siguranþã.
Aceºti tineri se aflã într-un moment
crucial, în care afacerea eºueazã,
ºi n-o sã las sã se întâmple asta.
Afacerea voastrã are un potenþial enorm
de dezvoltare.
Are posibilitatea
de a produce mai mulþi bani.
Dacã reuºim asta,
atunci putem rãmâne în Tai O.
Aº vrea sã rãmân acolo tot timpul cu ea.
De ce?
Nu ne-am cãsãtorit.
Magazinul din Tai O
este o scuzã bunã pentru mine.
Ea poate sta mereu peste noapte
ºi putem fi mereu împreunã.
ªi ne place mult locul,
cu peisajul frumos,
munþii, pãsãrile, râul.
Dacã aº putea rãmâne în Tai O,
mi-ar da un sentiment puternic de familie.
E frumos.
Deci restaurantul Banianul
e totul pentru voi?
- Da.
Azi mi-am dat seama
cã Charlene ºi Clifford
pun la bãtaie mai mult decât credeam.
Cum te-ai simþi dacã n-ar merge?
Nici nu vreau sã mã gândesc la asta.
Trebuie sã te gândeºti,
fiindcã e ceva ce vrei sã eviþi.
E ceva obiectiv.
Banianul reprezintã
mai mult decât o afacere pentru ei doi.
E un mijloc de a petrece timp împreunã
departe de familiile din Hong Kong.
Dacã îi aducem în mediul online,
n-o sã-ºi piardã afacerea.
Acum se aflã într-un moment crucial
ºi în niciun caz nu-mi doresc s-o piardã.
Foarte bun.
- Da.
- E excelent.
Meniul Banianului
constã în mâncare complicatã,
cu o duratã mare de pregãtire,
iar eu vreau sã schimb asta.
Pentru a mã inspira, mã aflu
în regiunea Sham Shui Po a Hong Kongului.
O sã mãnânc mâncare de stradã
pânã nu mai pot.
Mã întâlnesc cu Virginia, expert local.
ªtie totul despre ea.
Suntem în cartierul Sham Shui Po,
unul dintre cele mai sãrace din Hong Kong.
Îmi place sã aduc oamenii aici
fiindcã e paradisul culinar.
E uimitor.
O sã vãd niºte mâncãruri rapide
care sper sã mã inspire
pentru meniul Banianului.
Primul popas, supã de ºarpe.
Nu e ceva ce aº alege
din proprie iniþiativã,
deci o sã vedem cum merge.
Hai sã-þi fac un tur.
În primul rând, ce-s chestiile astea?
Aici avem vin din penis de ºarpe,
un asortiment de alte vinuri cu ºopârle...
Stai aºa. Vin din penis de ºarpe?
Da, vrei sã încerci?
Nu e cazul, dar de ce ar face cineva vin
din penisuri de ºarpe?
Eºti ceea ce mãnânci.
E un afrodiziac.
Mai demult,
toate astea erau pe cãrucioare,
dar mâncarea de stradã
era foarte greu de controlat
ºi era ilegalã.
Deci, dacã poliþia fãcea vreo razie,
fugeau cu cãrucioarele
ºi vãrsau apa sau supa fierbinte.
Acum, toatã mâncarea de stradã
a evoluat în magazine propriu-zise.
Iat-o.
Asta e supa de ºarpe.
Miroase-o.
Are ingrediente simple.
Burete de soc ºi ciupercã, de asemenea.
Tradiþional, i se zice
"supa celor cinci ºerpi",
fiindcã de obicei conþine cinci ºerpi,
cum ar fi cobra chinezã,
ºarpele-ºobolan chinez,
ºarpele ºorecar sau ºarpele dungat.
Ce parte a ºarpelui mãnânc?
Toate pãrþile.
Are gust de pui.
ªtiu cã n-ar trebui sã zic asta.
- Dar chiar aºa e.
- Aºa e.
E ca supa de pui cu tãiþei, fãrã tãiþei.
- E gustoasã, nu?
- E bunã.
De cele mai multe ori
chiar are gust de pui.
Da.
Ce mai mâncãm?
O sã mâncãm tãiþei câineºti.
Vreau sã încerc niºte tãiþei câineºti.
Nu credeam c-o sã zic asta vreodatã.
Nici nu mi-e fricã.
Se numesc aºa fiindcã erau fãcuþi manual
ºi capetele se înmuiau,
semãnând cu coada care se miºcã
a unui câine.
E foarte simplu.
Are doar porc, creveþi prãjiþi,
ceapã verde, ridiche
ºi mai pun niºte praf de chili.
- Sunt foarte picanþi.
- Bine.
Bun, sã-i dãm drumul.
Deja miroase fantastic.
Ãsta e tipul normal, pe care-l am eu,
iar ãsta e tipul extrem de picant.
Mi l-ai dat mie pe ãla.
Ea þi l-a dat.
Mersi frumos.
E o porþie mare de...
盡量把自己拿手的玩意兒耍出來
還有，今天是曉萍的生日
我們現在來敬她一杯！
裡邊怎麼還亮著燈呢？去看看
真奇怪，怎麼還有音樂呢？
裡邊，會不會是鬧鬼喲
不會吧！
家文，我們也去參加好不好？
好呀
來
各位借光，借光
你們大家繼續唱啊！跳啊！
我問你這究竟是怎麼回事？
對不起，對不起
我們只不過開一個小小派對
今天是她的生日
所以我們借這個地方
招待一下我們窮苦的藝人朋友
也算是這兒的房子主人
做了一件好事！
這是我伯伯林金福的別墅
他是個守財奴
能讓那麼多人高興
也是好事
我去拿點東西來給你們吃
謝謝你呀！
諸位，諸位
我們今天這個派對
算是大慈善家林金福先生開的
所以我們現在
為林金福先生乾一杯！
噢，來，老先生
好極了…
請進來
我們今天晚上這兒的派對
是大慈善家林金福先生開的
專門招待那些
享受不到人間溫暖的窮朋友
所以請進來，請進來
林金福萬歲！來…
坐…
喝酒，喝酒
林金福萬歲！
我是個小女孩，專贈送幸福
把它散佈在稠密的木屋
只要你肯努力
勤勉去工作
你自會找到，真的快樂！
別羨慕他人富可敵國
其實內心卻充滿孤獨
生活像一條流動的小河
河底有幸福的貝殼
我是個小女孩，專贈送幸福
把它散佈在稠密的木屋
只要你肯努力
勤勉去工作
你自會找到，真的快樂！
唏！你一個人在這兒呀
外面玩得好高興呀！
是啊，我頭一次看見窮苦的人
也會這樣快樂
家文你編排一場歌舞
把這種快樂的氣氛搬到舞台上
可是不知道伯伯肯不肯出錢
你不是說他是個守財奴嗎？
是呀，而且脾氣很古怪的
從來沒有唱過歌
也沒有笑過
你仔細的去找
耐心的去摸，若是找到了
永遠不寂寞，我是個小女孩
為人造幸福
我好久沒有這樣高興過了
你呀，應該謝謝林金福先生才對
林金福萬歲！
守財奴萬歲！
這是什麼意思？
沒什麼意思
林金福是一個有名的守財奴
今天我們這個派對呢？
就算是他開的了
算是他開的？
當然囉，這所房子，這些酒菜
都是林金福的
所以我們要叫林金福萬歲！
叫叫叫，守財奴萬歲！
守財奴萬歲！
你就永遠不會寂寞
你仔細的去找
耐心的去摸，若是找到了
永遠不寂寞，我是個小女孩
為人造幸福
縱然表面痛苦，心底安樂
她今年幾歲了？
她今天剛好二十歲！
二十歲！
你自會找到，真的快樂
我是個小女孩
她那個時候也是二十歲！
誰啊？
我那個死去的女兒
噯！唱呀！唱呀！
專贈送幸福
把它散佈在稠密的木屋
喝呀，跳呀，林金福萬歲！
唱呀，唱呀，林金福萬歲
噯，我還是不懂！
有什麼不懂？
這個派對是怎麼開的？
剛才不是已經告訴過你了嗎！
我們是替這個守財奴
林金福開的這個派對
林金福萬歲！
林金福萬歲
噯！我請問你開這個派對的錢
是怎麼來的？
哎啊！你怎麼那麼笨
我們是替這個林金福…
我們為什麼要替…
因為他人不在這兒嘛！
他在呀！
在那兒呀？
在這兒
林金福萬歲！
林金福萬…你就是林老先生呀？
你們是什麼人啊？
讓開讓開！
你們幹什麼，你們幹什麼？
你們跳呀，喝呀！…
舅舅，你怎麼在這兒
究竟是怎麼回事兒？
我也不知道
林金福萬歲，林金福萬歲！
這位是…
你是什麼人？
啊！對了，我忘了介紹我自己
我是魔術大王陳子新，你貴姓？
我姓魏，魏仲良
大會計師就是我
林金福老先生是我舅舅
我負責管理他的全部財產
究竟是誰開的這個派對？
這個派對本來我知道
可是自從這位老先生出現以後
我也不太明白了
"Salut, ce faci?
Vreau sã-þi bucur sufletul."
- E un prim fel bunicel.
- E foarte bun.
Localnicii îl adorã.
Sincer, cel mai mult îmi place
cã nu e ceva complicat, dar e gustos.
- E uimitor.
- Da, aºa e.
Îþi prezint chintesenþa mâncãrii de stradã
din Hong Kong: frigãrui.
Aici e sepia, un cârnãcior normal,
limbã, rinichi, ureche de porc,
chiftele de peºte cu curry
ºi mãruntaie de vitã, acolo.
Ce sunt mãruntaiele de vitã?
E un termen foarte larg.
Vaca are multe pe dinãuntru.
Intestine, stomac, plãmâni,
preferaþii mei,
ºi pancreas.
Bun, se poate mânca.
O frigãruie cu plãmân ºi stomac.
E chiar foarte bunã.
Are gust de vitã moale, gãtitã la foc mic.
Vrei sã-ncerci ºi chiftelele?
Da, categoric.
- Sunt bune. N-au gust de peºte.
- Sunt elastice.
Sunt elastice, nu sunt foarte...
Ba da, sunt picante. Acum se simte.
Dureazã puþin.
Sunt foarte bune, totuºi.
Îmi place cã nu existã ceva mai accesibil.
Efectiv mâncãm mâncare pe bãþ, în stradã.
Mâncarea a fost gata în patru secunde.
De asta are nevoie Banianul.
N-au aºa ceva.
Sunt idei grozave,
date de mâncarea de stradã.
ªtiu, nu-i aºa?
Mâncarea de stradã
o sã facã lumea un loc mai bun.
Cel mai important lucru învãþat azi
e cã, în Hong Kong,
mâncarea care prinde la lume
e mâncarea de stradã.
ªi e simplã, accesibilã,
mâncare delicioasã fãcutã corect,
dar ºi rapid.
De astfel de mâncãruri
are nevoie Banianul.
Poate cã nu exact asta,
dar conceptul de ceva
care se gãteºte repede
ºi e gustos, de asta au nevoie.
Acum îi duc pe Charlene ºi Clifford
într-un loc grozav numit Temple Street.
ªCOALA REÞELELOR SOCIALE
Restaurantul lui Charlene ºi Clifford
are zero prezenþã online.
Ne întâlnim cu o fatã, Lakshmi...
FOTOGRAF CULINAR
...cãreia nu-i place doar sã mãnânce,
ci ºi sã fotografieze.
Azi vreau sã învãþaþi
cum sã aveþi succes
ºi cum sã pozaþi mâncarea.
Da, e important sã faceþi asta
pe reþelele sociale,
fiindcã aratã clienþilor
cum vã vedeþi mâncarea.
Totul constã în atitudinea percepþiei.
Îmi place asta.
Vreau sã vedeþi ce simplu e
cu mediul pe care-l aveþi în jur.
Simplitatea e cheia.
De multe ori, dacã vezi Instagramul,
le place sã vadã lucrurile de sus în jos,
adicã flat lay.
Deci putem face o imagine flat lay
direct de deasupra.
Îmi place poza asta,
pentru cã aratã textura.
Ia uitaþi. Puteþi sã intraþi în ea, nu?
Vi se face foame?
Mie, da.
Îmi place,
fiindcã te implici emoþional cu mâncarea.
Da, e frumos.
Aratã mâncarea
dintr-o perspectivã diferitã,
un mod de a o vedea ca artã.
Trebuie sã te gândeºti:
"Ce-i aia? Vreau ºi eu."
Pe reþelele sociale, atrage-i.
- Vrei sã încerci?
- Da, de ce nu?
Vezi? Ai surprins un detaliu.
- Aºa ca asta?
- Da, aºa.
O altã tehnicã pe care o folosesc
e sã potrivesc culoarea cu lampa.
Vedeþi cârnaþii ãºtia pe bãþ.
Se potrivesc cu culoarea lãmpii
ºi putem folosi asta ca recuzitã.
Bun, încearcã.
Minunat. E superb.
Da, exact, aºa.
Lakshmi s-a priceput sã le arate
lui Charlene ºi Clifford
cum sã-ºi fotografieze mâncarea
într-un mod care sã-i aducã online
ºi sã atragã oamenii la Banianul.
V-aþi descurcat excelent azi.
Gândiþi: "Cum pot vedea asta diferit,
lumini diferite..."
- Unghiuri diferite.
- Da.
Exact, aþi înþeles.
Bravo.
DULCIURI COAPTE
Sunt în Kowloon, cea mai veche
ºi tradiþionalã parte a Hong Kongului.
Caut sã adaug un desert tradiþional
în meniul Banianului,
ceva delicios
care sã atragã mai mulþi oameni.
Azi, mã duc la patiseria Ki Tsui.
E aici de 40 de ani.
Fac acelaºi lucru,
dulciuri coapte tradiþional,
ca dintotdeauna.
Se formeazã cozi la uºã în fiecare zi.
Oamenii le adorã.
MAESTRU PATISER
Will e un tânãr
care a preluat patiseria de la tatãl sãu.
Abia aºtept sã aflu
de ce sunt aceste deserturi tradiþionale
aºa importante
ºi cum putem folosi asta în restaurant.
Aici e o abundenþã de delicii.
- Da.
- Ce sã încerc?
Cea mai vândutã e turta cu fasole roºie.
Grozavã. E foarte bunã.
Are texturã. Simþi fasolea, susanul.
Avem prãjituri ale nevestei.
- Sunt cele tradiþionale.
- "Prãjituri ale nevestei"?
Da, le numim aºa din cauza... tradiþiei.
Care e ingredientul principal?
Ceva chestii dulci.
Ce sunt micuþii ãºtia?
Se numesc "biscuiþi de pui".
- Deci conþin pui?
- Absolut deloc.
- Nu?
- Niciun pic de pui.
Bine.
Aºa numesc asiaticii lucrurile,
la întâmplare.
- Nu mã pun cu tradiþia.
- Exact.
Foarte savuros.
Se simte puþin porc?
Da, folosim porc.
Dar pui, nu?
Exact.
Am mâncat ºi am gãtit în multe locuri.
Nu cred cã am cunoscut
pe cineva ca William. Un tip unic.
- Ce sunt astea crocante?
- Habar n-am.
Dar ºtiu cã patiseria lui
are succes în fiecare zi.
Coc sute de dulciuri.
Evident, ºtiu ce sã facã
ºi, evident, mã pot ajuta
în reuºita restaurantului Banianul.
Aº vrea sã mã înveþi sã fac ceva.
Sigur, te învãþ sã faci biscuiþi cu nuci.
- Biscuiþi cu nuci.
- Da, te învãþ sã-i faci.
Biscuiþi, grozav.
Dar fãrã pic de nucã.
Putem sã începem.
- N-ar trebui sã-þi fie greu.
- Am fãcut câþiva la viaþa mea.
Majoritatea cu ciocolatã.
Sunt preferaþii tãi?
Da, suni chiar buni.
Au formã de nucã.
Dacã eºti alergic, nu pãþeºti nimic.
O sã te sperii: "Doamne, are nuci!"
Nu, n-are nuci.
Conþine fãinã, unturã, ulei, zahãr.
Dar tu foloseºti trei
sau patru ingrediente,
faci ceva simplu
ºi continui tradiþia,
iar oamenii îi adorã.
- Desigur.
- Biscuiþii plac tuturor.
Uneori, mâncarea cea mai simplã,
bine fãcutã, e delicioasã.
Exact, de-asta nu schimb.
Am terminat.
Îi ungem cu ou ºi îi bãgãm la cuptor.
Bagã înãuntru.
Cuptoarele noaste n-au grade.
E doar butonul de pornire,
zero, unu, doi ºi trei.
Nu avem grade. Nu ne trebuie.
Cum coaceþi fãrã grade?
Te uiþi.
- E ca pe vremuri.
- Da, aºa e.
Te uiþi ºi þi se par fãcuþi
sau te uiþi ºi nu aratã bine.
Folosiþi multã vrãjitorie.
Grozav.
Chiar seamãnã cu nucile.
Da, ia unul.
E foarte bun. Nu e prea dulce,
seamãnã puþin cu un fursec.
- Tu ce zici?
- Grozav, ca de obicei.
E exact ca cel mâncat ieri.
În fiecare zi, de fiecare datã ies la fel.
Îmi plac biscuiþii
ºi ºtiu cã plac tuturor.
Sunt simpli, delicioºi,
ºi sunt sigur cã Charlene
o sã-i poatã face.
Biscuiþii pe care o sã-i fac
dupã experienþa asta
o sã facã cunoscut Banianul.
DISTRACÞIE FENG SHUI
Charlene îºi face griji cã elimin
obiectele de vânzare
din faþa restaurantului.
Nu vrea sã renunþe la ele.
Aºa cã ne întâlnim
cu un maestru feng shui.
ªtiu cã feng shui
e totodatã artã ºi ºtiinþã.
MAESTRU FENG SHUI
E vorba de energie
ºi aºezarea obiectelor în aºa fel încât
sã creeze cel mai bun flux de energie.
Ce cabinet grozav!
- Bine aþi venit!
- E superb.
Îmi plac tavanul înalt, luminozitatea.
Ferestrele.
O energie pozitivã.
Energie pozitivã, da.
Despre asta am venit sã învãþãm
tot ce putem.
Da.
În filozofia feng shui
existã cinci elemente.
Apã, metal, lemn, foc ºi pãmânt.
Toate aceste cinci elemente
reprezintã lucrurile din naturã.
Asta înseamnã cã, pentru ca un spaþiu
sã aibã un feng shui bun,
trebuie sã existe
toate cele cinci elemente?
Da.
Cele cinci elemente
ºi o senzaþie de echilibru,
logicã ºi filozofie
pe care sã se bazeze echilibrul spaþiului.
În esenþã,
e vorba de ceea ce se pune în spaþiu
ºi cum se poziþioneazã.
Asta înseamnã feng shui.
Bine.
E minunat sã creezi un spaþiu
care sã fie primitor.
Asta e energia pe care vrei s-o obþii.
Feng shui e foarte tare!
Îmi place cât de perfect se îmbinã
aceastã filozofie cu designul interior.
Îþi arãt pozele astea.
Asta vezi prima datã
când intri în restaurant.
Da.
Aºa aratã unele rafturi.
Când mã uit la poze,
vãd mult prea multe interdicþii
în feng shui.
Serios? Care anume?
Fluxul e absolut...
inexistent.
Intrarea nu e prea primitoare.
Dacã aº fi client ºi m-aº uita înãuntru,
m-aº simþi foarte intimidat.
Ar fi bine sã existe o cale liberã, largã.
Când intrã oamenii, sã-ºi doreascã
sã fie acolo, sã se simtã primiþi
în loc sã se simtã înghesuiþi
ºi foarte inconfortabil.
Totul e dezorganizat, aglomerat,
iar asta reflectã cum eºti, ca om.
Câteodatã, sunt dezorganizatã.
Dar în acest magazin
încerc sã pun
cât mai multe lucruri pe raft
ca oamenii sã poatã alege.
Unora le place dezordinea,
le place sã fie într-un loc dezordonat,
dar, în general, e mai bine ca un client
care vrea sã intre
sã simtã o anumitã energie.
E înghesuit, e dezorganizat.
Trebuie sã fie simplificat,
sã se creeze o intrare, un flux bun
care sã invite oamenii înãuntru.
E important.
E bine cã Charlene aude asta
de la un maestru feng shui.
Restaurantele lifestyle ar trebui
sã transmitã o anumitã energie,
sã facã oamenii sã se simtã confortabil...
chiar o energie a stilului de viaþã.
Îmi place ce ai spus!
Energie a stilului de viaþã.
Îmi place ce ai spus.
De asta e nevoie.
Trebuie sã creãm un spaþiu în care,
când intri,
sã simþi imediat
energia stilului de viaþã.
Exact, da.
Acum, merg la cumpãrãturi.
Vreau sã gãsesc obiecte
care respectã cele cinci elemente
ºi creeazã un spaþiu modern.
UN SAT DE CREVEÞI
Tai O este printre ultimele
sate pescãreºti din Hong Kong.
E absolut magic aici.
I se spune "Veneþia Hong Kongului"
ºi înþeleg de ce.
Mã plimb pe râu.
E feeric aici ºi sunt cu David,
traducãtorul meu.
Clãdirile astea pe piloni ºi tot...
parcã ne întoarcem într-un alt timp.
Da, se simte o mare diferenþã
faþã de oraºul mare.
Au o tradiþie de sute de ani
de trãit în bãrci
ºi de ieºit pe mare pentru pescuit.
Din meniul Banianului
lipseºte savoarea localã,
chiar dacã restaurantul
e într-un sat plin de resurse
aflate literalmente sub ei.
David mã duce într-un loc
care rezumã perfect
tot ce reprezintã Tai O.
Tai O e renumit pentru pescuit,
iar produsul cel mai cunoscut
este sosul XO.
E din creveþi,
se foloseºte la multe mâncãruri,
iar noi mergem sã vizitãm Yick Cheong Ho,
cel mai cunoscut loc
în care se face acest sos.
O sã aflãm tot ce se poate,
fiindcã sunt prieten
cu proprietarul, dl Chui,
care o sã ne arate cum se face.
REGELE CREVEÞILOR TAI O
Perfect, minunat.
Imediat ce cobor din barcã,
mã izbeºte mirosul de usturoi.
Trebuie sã aflu ce naiba miroase aºa bine.
Bunã ziua, dle Chui, ce faceþi?
Yick Chui e aici de ani de zile
ºi face efectiv gustul Tai O.
Dl Chui e proprietarul Yick Cheong Ho,
iar aici se face renumitul Tai O XO.
Þi se pare cã oamenilor de aici
le place acest sos?
Reprezintã savoarea acestui sat?
A devenit mâncarea emblematicã,
ceva ce oamenii apreciazã mult
ºi e considerat o mâncare Tai O.
Face parte din moºtenirea noastrã.
Asta miroase acum?
Orice ar fi, miroase fantastic.
Putem sã vedem?
Are cinci ingrediente, unele sunt secrete.
Ãsta e usturoiul,
mai sunt scoici proaspete înãuntru.
Aceia sunt creveþii.
Secret.
N-o sã-mi spui ce e?
Cât trebuie sã fiarbã?
Îl gust ºi apoi o sã ºtiu.
Sunt multe prafuri iuþi, creveþi uscaþi
care provin chiar din râu, de aici.
Miroase foarte bine.
Ce zici sã gustãm?
- Sigur.
- Bine.
Ia te uitã!
E picant!
Mai mult zahãr.
Dacã aºa spui, o sã te cred pe cuvânt.
Hong Kong style.
Hong Kong style, da.
Hong Kong style, toatã ziua.
Foarte Hong Kong.
E picant, dar e foarte delicios.
E plin de savoare.
Creveþii îi dau un bun umami.
Dl Chui vrea sã-þi dea o sarcinã,
fiindcã se bucurã cã ai venit aici
sã faci sosul cu el,
aºa cã þi-l dã sã-l foloseºti
în mâncãrurile tale.
Categoric, o sã fac asta.
Faci un sos bun, omule.
Eºti regele sosului.
Regele sosului din Tai O.
Tu eºti regele cel mare.
- Din Tai O?
- Din Tai O.
Am mai gustat sos XO, dar niciodatã aºa.
Miroase incredibil ºi are un gust perfect.
AMBALAJ MAGIC
Charlene ºi Clifford au mare nevoie
de ajutor cu promovarea.
Am avut ideea sã împachetez
o prãjiturã de-ale lui Charlene.
Aºa cã îi duc într-un loc magic,
numit Ichi-Cake.
Mã gândeam cã am putea gãsi
un ambalaj deosebit
pentru prãjiturile tale.
Astfel, când vin oaspeþii la restaurant,
o sã poatã sã ducã ceva acasã.
De asemenea, o sã þinã minte.
Când stau acasã
sau oriunde îl duc,
o sã-ºi aminteascã
de restaurantul Banianul.
Ce pãrere aveþi?
- E o idee bunã.
- Da.
Sunt multe ambalaje pe tot peretele ãsta.
Sã ne axãm pe ceea ce restrâns ºi compact,
nu prea mare ºi voluminos.
Mie-mi place asta în mod special,
pentru cã e aºa drãguþã.
Poate fi apucatã.
O sã ne gândim ce sã punem pe cutie
care sã le aminteascã de afacerea voastrã.
- Da.
- Vã place?
Da, sigur. E foarte drãguþã.
Îmi plac forma ºi mãrimea.
O gentuþã.
O micã Louis Vuitton.
E chiar perfectã.
E o idee foarte bunã.
Da, sunt încântat de asta.
O sã vã ajute afacerea enorm.
ªi noi suntem încântaþi.
FEBRA CUMPÃRÃTURILOR
Mã aflu în Wan Chai.
E o zonã modernã a Hong Kongului
ºi, în timp ce încep renovãrile
la restaurant, trebuie sã fac cumpãrãturi.
Deja existã niºte obiecte grozave,
dar vreau sã gãsesc niºte articole
de decor în spiritul feng shui
ºi, poate, sã mã inspir ºi pentru design.
Îmi place la magazinul ãsta
cã e aºa organizat.
E foarte curat, simplificat.
Toate produsele sunt aºezate astfel încât
sã le vezi cu uºurinþã.
Asta-i ideea designului minimalist
sau a feng shui-ului.
E ceva foarte funcþional.
E o inspiraþie valoroasã pentru Banianul.
Caut niºte corpuri de iluminat
pentru restaurant.
Metalul e un element feng shui.
N-am mai renovat un restaurant lifestyle.
Deci e grozav, e un concept diferit,
o provocare de design.
Nu ºtiu. Îl iau cu mine ºi vãd eu.
Când am vãzut prima datã Banianul,
era aglomerat, înghesuit
ºi puþin derutant.
Dupã ce am vãzut atâtea magazine,
restaurante ºi cafenele,
abia aºtept sã mã întorc la Banianul.
Sunt atâtea de fãcut,
iar transformarea o sã fie una radicalã.
Am lucrat din greu
sãptãmâna asta în Hong Kong,
ajutându-i pe Clifford ºi Charlene
cu speranþa cã n-o sã fie nevoiþi
sã-ºi închidã
excentricul restaurant lifestyle.
PORTUL VICTORIA
Acum ne reîntâlnim
sã vorbim
despre cum o sã salvãm restaurantul
ºi cum o sã-i ajutãm pe proprietari.
Am avut ocazia sã petrec
mult timp de calitate
cu Charlene ºi Clifford.
I-am dus într-un loc super-tare
numit Ichi-Cake,
care are multe tipuri de ambalaje.
Am gãsit cutiuþa asta drãguþã.
Îmi imaginez cã poate fi plimbatã
prin Tai O, cu prãjiturele în ea.
Am decis sã fac ºi niºte ºtampile.
Oricine scoate asta din local
e o reclamã ambulantã.
Nick, îmi place.
Nici n-am ºtiut cã au nume
de utilizator Instagram.
Deci merge.
Prezenþa lor pe reþelele sociale
e atât de slabã!
I-am dus la Piaþa Nocturnã Temple Street
ºi ne-am întâlnit
cu o fotografã culinarã, Lakshmi,
care ne-a oferit un curs intensiv.
Reþelele sociale înseamnã publicitate,
iar lumea culinarã a explodat
pe reþelele sociale.
Nimic nu se comparã
cu a mânca felul preferat,
a-l fotografia ºi a-l posta online.
Temple Street era plinã
de reclame luminoase.
M-am gândit c-ar fi grozav
sã pun o reclamã luminoasã în local.
Categoric, îmi place.
Ia uitaþi aici!
PROASPÃT
Îmi place. E super.
- Nu e grozav?
- Super-tare.
E Hong Kong. E uimitor.
Apropo de proaspãt,
am început deja sã curãþãm restaurantul.
N-o sã vã vinã sã credeþi câte lucruri
au ieºit de acolo.
În încercarea de a curãþa restaurantul,
am ºtiut cã trebuia s-o duc pe Charlene
la un maestru feng shui.
ªi-a dat seama imediat
cã spaþiul e derutant,
dezorganizat
ºi cã trebuie sã fie eliberat
ºi eficientizat.
Am fãcut cumpãrãturi.
Am cãutat decoraþiuni
care sã respecte principiile feng shui.
Vreau sã adaug mai multe mese ºi scaune,
fiindcã trebuie
sã dea impresia de restaurant.
E perfect de înþeles,
iar scaunele pe care le adaugi
o sã genereze profit.
Exact.
Nu pot supravieþui cu câteva scaune
pe terasa din spate.
Le trebuie mai multe locuri
în tot localul.
Categoric.
Totuºi, terasa din spate
e un loc minunat în care sã stai.
O sã facem niºte reparaþii simple.
O sã introduc un perete viu, cu iarbã,
ca sã fie mai confortabilã ºi primitoare,
iar Thierry, maestrul feng shui,
o sã vinã la restaurant
sã mã ajute cu organizarea
ca sã aibã un flux perfect
ºi un feng shui bun.
- O sã fie frumos.
- Sunã excelent.
Mã bucur cã o sã fie mai multe scaune.
E logic, într-un restaurant.
Ambalajul e grozav.
Mâncarea lasã de dorit
iar Banianul, acum...
unele mâncãruri îi iau douã sau trei ore
sã le prepare.
- Nu e fezabil, nu?
- Nu.
Mai mult,
nimic nu era specific satului Tai O.
Am fost într-o fabricã de sos XO.
Fac un sos incredibil,
literalmente peste drum de restaurant,
ºi nu e valorificat.
E extrem de bun
ºi ar trebui sã fie folosit acolo.
Pentru Charlene ºi Clifford
o sã fac o mâncare de creveþi pe frigãrui
folosind acest minunat sos XO,
niºte tãiþei alãturi
ºi o salatã proaspãtã deasupra,
cu mirodenii proaspete.
Rapid ºi uºor de preparat,
dar ºi delicios.
Am avut ºi experienþa unicã
a mâncãrii de stradã cu Virginia.
M-a dus prin tot oraºul
ºi am gustat mâncarea de stradã.
Era rapidã, uºoarã, plãcea tuturor
ºi asta ne trebuie.
E nevoie sã creãm acea experienþã
la Banianul.
- Îmi place.
- Sunã grozav.
O sã mai fac chiftele cu sos Hoisin,
cu tãiþei alãturi,
fiindcã, evident, nu te saturi de ei.
Are gustul mâncãrii de stradã
ºi al acestui loc.
Sunã excelent.
Bineînþeles, cui nu-i place
ceva dulce ºi autohton?
Aºa c-am fost la o patiserie, Ki Tsui.
Fac produse de patiserie aici
de peste 40 de ani.
Iar ei ºtiu totul
despre produsele de patiserie locale.
Simple, rapide, iar oamenilor le plac.
Cum e ãsta.
E un biscuit cu nuci. N-are nuci.
E delicios, gustaþi ºi voi.
- Mersi.
- Aratã grozav.
Nimic nu-i mai bun decât un biscuit
sã-i bucure pe oameni.
Exact ce are nevoie Charlene,
ceva simplu de fãcut, care ia puþin timp
ºi e delicios.
Nimic nu-i mai bun decât un biscuit
sã-i bucure pe oameni
ºi sã-i adune în jurul mesei.
Cred cã avem reþeta succesului.
Interiorul are un feng shui bun,
cu flux ºi echilibru grozave.
Mâncarea e exact ce trebuie,
uºor de fãcut...
Dar cred cã cel mai bun lucru
realizat de noi, ca echipã,
e cã am creat o identitate
acestei afaceri.
Odatã ce e gata,
transformarea o sã fie uimitoare
ºi o sã fie punctul de atracþie al Tai O.
Afacerile o sã meargã strunã la Banianul.
E ziua inaugurãrii.
Charlene ºi Clifford se îndreaptã
spre Banianul,
iar eu sunt încântatã.
Îmi place mult transformarea asta.
Cred cã acest restaurant lifestyle
a ieºit frumos,
dar, totodatã, am emoþii,
fiindcã e o chestiune
foarte personalã pentru ei.
Aºa cã vreau sã mã asigur
cã încã îi reprezintã.
Abia aºtept sã vãd reacþia
lui Charlene ºi Clifford.
Tare!
Culoarea e perfectã.
Da, totul.
Nu mi-am dat seama cã localul nostru...
l-ai fãcut spaþios.
Eºti bine?
Atât de frumos!
Sunt aºa fericitã!
Nu credea cã magazinul nostru
poate arãta aºa.
Cã poate deveni un loc aºa frumos.
Pot sã spun cã e chiar frumos.
Îþi place, frumos.
- Îmi pare bine sã vã vãd.
- Îmi pare bine sã te vãd.
Charlene, mã bucur sã te vãd.
Doamne!
Îl ador. Chiar îmi place.
Chiar îþi place?
- Nu m-am aºteptat.
- Nu mi-am închipuit cã o sã fie aºa.
Bine aþi venit
în noul vostru restaurant lifestyle!
E foarte lifestyle, da.
E foarte lifestyle.
E curat, organizat,
iar marfa e dispusã în aºa fel
încât vezi tot ce este expus.
E aºa fiindcã e puþin mai simplu.
Am adãugat ºi mai multe scaune.
- Da.
Am mai adãugat 14 scaune în total.
Avem douã scaune în partea asta a barului
ºi douã scaune în partea cealaltã.
În mijlocul restaurantului,
avem aceastã superbã masã de lemn.
Îmi place cã masa
dã impresia de restaurant.
Avem ºi ceva special pentru voi.
Cutii personalizate pentru voi.
În faþã, este o reclamã luminoasã
pe care scrie "proaspãt".
O sã atragã oamenii din stradã
ºi o sã ºtie pe loc
cã ãsta e un restaurant.
O idee deºteaptã.
- Bunã idee, nu?
- Da, e o idee bunã.
Ultimul lucru de vãzut.
Noua voastrã terasã.
Au fãcut-o ca pe o micã grãdinã.
- Da.
- Îmi place.
Mesele ºi scaunele au fost vopsite.
Am adãugat peretele de iarbã,
deci aveþi un minunat perete viu.
Îmi plac pereþii de iarbã.
Face locul foarte primitor ºi plãcut.
Am adãugat niºte plante.
Aici, poþi sã aplici tot ce avem
ca sã-l faci perfect.
Vi se pare cã e un feng shui bun aici?
Flux bun, energie bunã, pozitivã, desigur.
Mulþumim foarte mult.
Eu vã mulþumesc.
Care-i treaba?
- Poftim.
- Aratã frumos.
Dennis, aratã bine.
Mulþumesc.
Acest prim fel e Crevete cu Sos XO Tai O,
fãcut la grãtar cu tãiþei,
salatã proaspãtã alãturi.
ªtiu cã vrei o mâncare rapidã ºi uºoarã
ºi pe care s-o poþi gãti mult mai repede.
Asta mi-a luat mai puþin de 10 minute.
- Ce rapid!
Pentru acest fel,
inspirat din chiftelele
de peºte gustate în Hong Kong,
v-am fãcut chiftele de porc picante
cu sos Hoisin pe dinãuntru,
tãiþei, varzã chinezeascã cu usturoi.
ªi aceasta e rapidã ºi uºor de fãcut.
Bine.
Aratã foarte bine.
Are un gust foarte bun,
fiindcã e tipic asiaticã,
dar Dennis a fãcut-o uºoarã pentru mine.
M-a inspirat mult.
Da, e foarte potrivitã.
ªi aratã aºa bine dacã o pozãm
ºi o punem online!
Exact, da.
Stând faþã în faþã cu Charlene ºi Clifford
îmi dau seama cã înþeleg
cât de important era sã reducã,
sã se detaºeze de ce fãceau
ºi sã facã mai puþin, dar bine.
Ador ciocolata, deci...
Aratã grozav.
- Toatã lumea adorã ciocolata.
- Da.
Avem o prãjiturã de ciocolatã
cu un biscuit de ciocolatã,
fiindcã de ciocolatã nu te saturi.
O friºcã simplã, cu puþinã mentã.
Cum vã simþiþi mâncând
în noul vostru restaurant lifestyle?
Îmi place mult.
- E o mare transformare.
- Da.
Pot sã spun cã visul devine realitate.
Da, e visul Banianului nostru
ºi cred cã... o sã fie visul nostru mereu,
o sã fie aºa.
Stau pe terasã, mã bucur de priveliºte,
mã bucur de munþi,
savurez mâncarea
în acest nou restaurant lifestyle.
你是風流男子漢就像那唐璜
穿起那古裝，又似俏潘安
我們願作奴隸狀
侍候在你身旁
就是赴湯或蹈火
雖死也心甘！
我是個小女孩，為人造幸福
縱然表面痛苦，心底安樂！
Nu se poate mai bine de atât.
Banianul este punctul de atracþie
din Tai O.
E palpitant!
Subtitrare: Retail