Wystêpuj¹
Wiosna przychodzi wczeœnie
we W³oszech.
Ch³opskie serca s¹ rozradowane - a dŸwiêk
wêdrownego cyrku odbija siê echem.
Œmiej siê pajacu
Dziœ wieczorem
na Placu Hiszpañskim
Bruno i Michel... Non~~!!! Meine Schnurrbar ist toastied!!!
dwóch klaunów
bêdzie ciê rozbawiaæ.
[LOAD BOSS FIGHT MUSIC].obj#0000712847128X32.4^8yes&i_said_BITCHcommaLASAGNA
[ERROR GLITCH MEGA DROP SICK EFFECT BARFTOAD COLOUR SCHEME 002X-BUFFY v3]
```38s
"and then the clown whispers ..."
miladyѝ̷̹͙̝̞͓̹̤̟͋͑͂̀͊͌͐͘͢͠
e̖͇̜̳̲͍̔̅̆̒̍̓͞
我一會兒就回來
回頭見啊！
你們先去後門去等我
(̵̨̤͕̺͍̮͙̥͖̏̀̔̽͊̆̈̉͡g̭͓͇̤͖͛͑̃̒̏̀̚͡ḻ̡̡͚̎̀̃͂͆͑̒͢͝a̵̧̺͕͙͙̦̗̔̔̐̊̈́̋͜ͅg̷̡͓̫͉̦͍̳͗͗̿̆̿́͟͟ǫ̸̟̻̺͙̼̗͂͑̍͋͋͑́͛̕͝l̡̦͕̣̪̇̒̑͐́̓͘͜͠͠ͅͅi̷͔̳͍̳̘̪̻̇̌̇̂͂̽)̛̫̮͖̪̯̇͛̒͡ͅ
(̵̨̤͕̺͍̮͙̥͖̏̀̔̽͊̆̈̉͡g̭͓͇̤͖͛͑̃̒̏̀̚͡ḻ̡̡͚̎̀̃͂͆͑̒͢͝a̵̧̺͕͙͙̦̗̔̔̐̊̈́̋͜ͅg̷̡͓̫͉̦͍̳͗͗̿̆̿́͟͟ǫ̸̟̻̺͙̼̗͂͑̍͋͋͑́͛̕͝l̡̦͕̣̪̇̒̑͐́̓͘͜͠͠ͅͅi̷͔̳͍̳̘̪̻̇̌̇̂͂̽)̛̫̮͖̪̯̇͛̒͡ͅ   e̖͇̜̳̲͍̔̅̆̒̍̓͞ 160
Bruno Jotito Little Hotep Bitch Man, mam œwietny nowy pomys³
na nasz numer.
Obawiam siê, ¿e nie mogê
zrobiæ tego numeru, Simon.
Nie mam do tego serca.
Spójrz, jakie to ładne.
O.
Lubisz wylizywać dupę, mała?
Tak, uwielbiam wylizywać dupy.
Wylizuję... wylizuję, kurwa...
Mm.
Hej, Carla, gdzie ona tam, kurwa, wsadziła ten język?
O, mój Boże.
O, kurwa.
Hej, jak ona tam wylizuje tę dupę?
O, wyczyść tę dupę.
Co?
Wyczyść tę dupę.
O, wyczyść tę dupę.
O, Boże.
O, Jezu Chryste.
Masz 30 sekund, suko.
Wylizuj tę brudną dupę.
Sprośne suki.
Lubimy, jak jest brudno.
Wszyscy lubią, jak jest brudno.
O, kurwa, tak.
O, tak, tak.
O, Jezu Chryste.
No, tak trzymać.
Wylizuj tę dupę.
O.
Kurwa.
Może chciałbyś popatrzeć, jak mnie pieprzą?
Wyglądasz tak dobrze.
GLAGOLI STRIKES AGA↑N!!!!!