Nếu nó gây đau đớn, cắt bỏ nó. Đó là câu trả lời của ông?
Động vật nói chung được thiết kế với góc nhìn đối xứng.
Chắc trong các thí nghiệm của mình, anh phải thấy điều đó chứ.
Một đặc điểm đầu tiên của sự phân hủy là làm hỏng sự đối xứng đó,
anh có đồng ý?
- Ông để con vật đó yên, Meegeren!
- Trời ạ, anh nghĩ tôi là hạng người gì thế?
- Ông chắc không phải là Vermeer.
Việc cắt bỏ chân lần thứ hai cho Alba Bewick có thực sự cần thiết?
Có, thực sự cần thiết!
Và nếu anh nghi ngờ khả năng của tôi, tôi tự hỏi tại sao anh lại ở đây.
Tại sao ông muốn làm việc đó?
Sự hoàn thiện.
Hừm.
Tôi sẽ làm việc đó không công, mặc dù tôi hiểu các anh rất giàu có.
Điều đó không đúng!
Nhưng đừng nói với tôi.
Thế nào?
Để bắt đầu, hãy để tôi làm cha của đứa con cô ấy.
* Không!
Tôi có thể giúp các anh, còn nhiều hơn thế.
Tôi nhận thấy, Oswald, tất cả các đối tượng thí nghiệm của anh đều là nữ.
Anh có dự định đưa thí nghiệm chụp ảnh của mình đến sự hoàn thiện?
Nhìn xem, Milo là một người bạn tốt của tôi.
Cô ấy nặng 126 pound. Cao 5 bộ 6 inch khi đi chân trần.
Tôi tin là thấp hơn vợ anh một inch.
Như vợ anh, giờ cô ấy đang mang thai 10 tuần.
Đứa trẻ là của tôi.
Cô ấy rất có thể sẽ phá thai.
Tôi có thể thực hiện việc đó. Có thể sẽ có biến chứng,
và tôi có thể dàn xếp kết quả.
Anh thấy, tôi đã sẵn sàng mặc cả đến mức nào.
Đứng cùng nhau đi.
Các anh thấy, việc này có thể thực hiện được.
Tôi có thể khâu các anh lại với nhau,
với một cái giá nhất định.
Sự tiến hóa như anh biết đấy, Oswald,
chắc và cho đến thời điểm này, kết thúc ở con người.
* Có người nói là đàn bà.
* Và một quả táo.
Anh dự tính hoàn thành các cuộc điều tra của mình như thế nào?
Anh nghĩ mình sẽ trả bao nhiêu cho một xác chết?
Chúa ơi, Hoyten, tôi thực sự tin là anh nói nghiêm túc đấy.
Milo có vóc dáng, độ tuổi và sự hóm hỉnh tương đồng với vợ anh.
Và cô ấy đang mang thai đứa con của tôi.
Và có gì đáng cười thế?
Rằng thần Vệ nữ Milo này màu mỡ một cách bất thường.
- Hay đúng hơn là quá bất cẩn.
- Đối với một người không có tay.
Một chút thuyết phục và tôi biết Milo đã sẵn sàng đi thăm lũ ngựa vằn.
Ngựa vằn vốn nổi tiếng là phù phiếm, rất hay
chiếm hữu những con ngựa cái của chúng.
Đặc biệt là ngựa vằn Grevy.
Anh biết đấy, loài có đôi mắt dịu dàng nhưng bộ móng sắc nhọn,
và những cú đá hiểm hóc.
- Và một con hàng to lớn!
Anh tự lừa dối mình đấy, Hoyten.
Chỉ để ngăn cản anh, tôi sẽ đảm bảo Milo không bao giờ chết.
Đây là £400 cho một con ngựa vằn cái.
Chắc là bị giết trong một góc khuất nào đó, nhưng với cùng £400,
anh phải đưa thêm một khẩu súng gây mê.
Lạy Chúa!
Anh không định tự tay giết chóc đấy chứ?
Tôi khuyên anh đừng nên làm vậy.
Cô có một miếng nhựa phẳng nào không?
Không.
Cô có bút chì đã gọt sắc?
* Không!
Cô chuẩn bị kỹ lưỡng thật đấy.
Tại sao cô lại làm việc này cho chúng tôi?
Chẳng phải đã quá rõ? Thần Vệ nữ
khóa chặt tôi vào trái tim của đàn ông,
và cả lũ khỉ nữa.
Hai người nghĩ mình là ai mà có thể hành xử
ngang ngược như vậy trong vườn thú này?
Chúng tôi đã cứu con tinh tinh này khỏi sự hành hạ thêm nữa.
Bằng cách giết nó sao?
Nhờ có ông mà nó mới ốm yếu đấy. Nó đã như vậy suốt ba năm qua rồi.
Điều đó đến lượt anh quyết định sao?
Vườn thú này được điều hành bởi những kẻ kém cỏi và bọn lang băm.
Tôi tự hỏi tại sao các anh lại ở lại đây lâu đến thế?
Các anh không cần ở lại thêm nữa đâu. Các anh bị đuổi việc!