最后的道路
薰衣草
Michel, no touch pas douchbag...在媒体时间。
500 里拉。
¿Pero quién eres？
Una vez fui como tú。
- Hace mucho tiempo。
- ¿Y después？
- ¿呃？
Y después... Me subí al prime tren。
辛迪内罗，
Sin saber donde iba。
¡我啊啊啊！
¡ 世界各地！
Su billete，夫人。
¿A dónde se dirige, 女士？
- A...ver mundo。
- ¿Altamura estaría bien？
- 我逃离家。
- ¿Y？ - Como hiciste tú。
我的底漆趋势...
17 号
... y ahora que estamos juntas,
我 quiero ir 连续。
- ¿Con quién？ - 恩顿斯...
没有军政府的政治力量，世界各地吗？
Tú vienes de un pueblo pequeño。
¡哟，伟大的地平线！
¡ 恩蒂安德斯？
不，不，不。
El destino de un hombre dependente de mi。
22 号
- 啊，你是新手吗？
- 诺维奥...
Él es...“el hombre que amo”。不？
Para tí，“novio”。
诺维奥...
瓦莫斯。
El tren sigue ahí...
淡水河谷，te lo contaré。每日头条...
埃斯托伊·乔迪达。
嘘...没有 puedo decirte mi nombre。
今天 16 日 15:30...
...我estará世界语，
在北城。
¡Y corre un 坟墓 peligro！
独奏你 puedo salvarle。
¿Y quieres venir conmigo？
¡No tengo tiempo que perder!
¡Tengo que estar allí cuando
埃尔雷洛品牌...
...啦啦啦X！
¡哦，天哪！
- ¿La hora X？
- 今晚 15:30，como te dije。
哟北航，también。
¡那不勒斯！
Tengo una prima que trabaja allí。
塞拉马朱塞皮娜。
瓦莫斯。
赫莫斯·莱加多。
谢谢。
Estarás en casa en una hora。
嘿... quédate aquí。
再见。
¿Un chicle para el viaje?
¡ 雪茄？
¿Crees que bromeo？
《自由世界》...
拜谢，请住在比谢列。
400。
谢谢。
感谢您与我们同行。
快，快。
不……不……
Le dije a ella, no a ti。
- No te puedo dejar sola ni un momento.
- ¡不，不，tienes razón！
¡Iremos mejor juntas！
独奏那不勒斯，¿vale？
¿Está claro？
- ¿Tienes miedo？
- 不！
不？
¡Lo hago para divertirte！
¡Ha sido 太不可思议了！
¿参观警察局？
- ¿政策？什么政策？
- ¡厄索斯！
¿东德？
¡警察！
Pensaba que no tenías
米多·德·纳迪
Recuerda，la prudencia es
la primera regla del aventurero。
¡Y relájate！
Sé como es la policía。
因为...
- Recuerdo una vez, al otro lado del charco...
- ¿东德？ - 在美国，不是吗？
- ¿美国已经建立了吗？
- 克拉罗是美国的国家。
新约克附近。
埃兰 30 siguiéndome,
todos armados... y yo sola。
混蛋的利德拉多
卡拉汉督察...
.... eso 克里奥。
干草干草
哈斯塔在阿拉斯加...
¿Y después？
00:
Zuìhòu de dàolù
Xūnyīcǎo
Estarán... Zài méitǐ shíjiān.
500 Lǐlā.
¿Pero quién eres?
Una vez fui como tú.
- Hace mucho tiempo.
- ¿Y después?
- ¿È?
Y después... Me subí al prime tren.
Xīn dí nèi luó,
Sin saber donde iba.
¡Wǒ a a a!
¡ Shìjiè gèdì!
Su billete, fūrén.
¿A dónde se dirige, nǚshì?
- A...Ver mundo.
- ¿Altamura estaría bien?
- Wǒ táolí jiā.
- ¿Y? - Como hiciste tú.
Wǒ de dǐ qī qūshì...
17 Hào
... Y ahora que estamos juntas,
wǒ quiero ir liánxù.
- ¿Con quién? - Ēn dùn sī...
Méiyǒu jūn zhèngfǔ de zhèngzhì lìliàng, shìjiè gèdì ma?
Tú vienes de un pueblo pequeño.
¡Yō, wěidà dì dìpíngxiàn!
¡ Ēn dì ān dé sī?
Bù, bù, bù.
El destino de un hombre dependente de mi.
22 Hào
- A, nǐ shì xīnshǒu ma?
- Nuò wéi ào...
Él es...“El hombre que amo”. Bù?
Para tí,“novio”.
Nuò wéi ào...
Wǎ mò sī.
El tren sigue ahí...
Dànshuǐ hégǔ,te lo contaré. Měi rì tou tiáo...
Āi sī tuō yī·qiáo dí dá.
Xū... Méiyǒu puedo decirte mi nombre.
Jīntiān 16 rì 15:30...
... Wǒ estará shìjièyǔ,
zài běichéng.
¡Y corre un fénmù peligro!
Dúzòu nǐ puedo salvarle.
¿Y quieres venir conmigo?
¡No tengo tiempo que perder!
¡Tengo que estar allí cuando
āi ěr léi luò pǐnpái...
... Lā lā la X!
¡Ó, tiān nǎ!
- ¿La hora X?
- Jīn wǎn 15:30,Como te dije.
Yō běiháng,también.
¡Nàbùlèsī!
Tengo una prima que trabaja allí.
Sè lā mǎ zhū sāi pí nà.
Wǎ mò sī.
Hè mò sī·lái jiā duō.
Xièxiè.
Estarás en casa en una hora.
Hēi... Quédate aquí.
Zàijiàn.
¿Un chicle para el viaje?
¡ Xuějiā?
¿Crees que bromeo?
“Zìyóu shìjiè”...
Bàixiè, qǐng zhù zài bǐ xiè liè.
400.
Xièxiè.
Gǎnxiè nín yǔ wǒmen tóngxíng.
Kuài, kuài.
Bù……bù……
Le dije a ella, no a ti.
- No te puedo dejar sola ni un momento.
- ¡Bù, bù,tienes razón!
¡Iremos mejor juntas!
Dúzòu nàbùlèsī,¿vale?
¿Está claro?
- ¿Tienes miedo?
- Bù!
Bù?
¡Lo hago para divertirte!
¡Ha sido tài bùkěsīyìle!
¿Cānguān jǐngchá jú?
- ¿Zhèngcè? Shénme zhèngcè?
- ¡È suǒ sī!
¿Dōng dé?
¡Jǐngchá!
Pensaba que no tenías
mǐ duō·dé·nà dí
Recuerda,la prudencia es
la primera regla del aventurero.
¡Y relájate!
Sé como es la policía.
Yīnwèi...
- Recuerdo una vez, al otro lado del charco...
- ¿Dōng dé? - Zài měiguó, bùshì ma?
- ¿Měiguó yǐjīng jiànlìle ma?
- Kèlā luó shì měiguó de guójiā.
Xīn yuēkè fùjìn.
Āi lán 30 siguiéndome,
todos armados... Y yo sola.
Húndàn de lì dé lā duō
kǎlā hàn dūchá...
.... Eso kè lǐ ào.
Gāncǎo gāncǎo
hā sī tǎ zài ālāsījiā...
¿Y después?
00:
Show more
Send feedback
Use the arrows to see the full translation.
Translation results available